第九集
008 日 内 赌石大会
人物：林北 顾柔 王胖子 王二 刘三 宾客 保镖 混混 警察
服装：林北（休闲装） 顾柔（时尚裙） 王胖子（纨绔polo） 王二（唐装）刘三（混混装）
保镖（西装） 混混（混混装） 警察（警服）
道具：原石 切割机 号码牌 巨料 刀具 手铐 棍棒 pos机 麦克风 红布
【赌石大会，一颗巨料被盖着红布放在舞台中央，在台前桌子上放置着少量几块大小不一的石料。舞台下是几排座椅，座椅上已经坐了很多的宾客。】
△顾柔站在舞台上，手持麦克风。
顾柔：各位，东区第十届赌石大会现在开始！
王二vo：慢！
△王二带着几个身穿唐装的老者从门口进入。王二叼着雪茄
王二：顾柔，我还没坐稳，你急什么？
△王二大摇大摆领人坐在第一排，他翘起二郎腿。
顾柔：既然人都...
王二：（打断）顾大小姐，今天这场合，怎么什么人都能进来？
△王二瞥了一眼角落里的林北和王胖子，从鼻子里喷出烟气。
王二：一个乞丐，怎么有资格和我们坐在一起？
△顾柔面色一寒。
顾柔：林先生是聚宝斋请来的贵客。倒是你，王二！别忘了你已经被聚宝斋辞退了！
△王二脸色一沉，冷哼一声。
△顾柔来到第一块料子前，朝着众人。
顾柔：先开几块小料热热场。第一块，起拍价20w！
△林北抬起自己的手假装擦汗，抬手间左手眼球张开，上下滚动。一道金色数据流朝着小料前去。信息：翡翠，价格：50w。
△场面冷下，没人举牌，林北左右看，看到王二等人时不时瞥他一眼。
林北os：（叹气）只赚这么点，罢了，给顾柔一个面子。
△林北举牌。
林北：25w！
△王二给旁边胖子老者一个颜色。
胖子老者：30w！
△林北怂怂肩。
△顾柔来到第二块面前。
顾柔：第二块，起拍价80w！
△林北举牌。还没说话。王二身后一个老者举牌。
老者B：100W!
 △王二得意朝林北吐了一口烟圈。
△第三块，第四块，林北牌还没放下，都被王二身边的人举牌提前报价抢走。林北的神情冷下，顾柔面色阴冷的看着王二。
△切割机将几块原石切开，切口都是绿色紫色的翡翠。王二周围的人笑的大声。
王二：臭乞丐，你就是条狗，连叫价的机会都没有。
△王二抽着手中的雪茄，胡子一颤一颤。他身后老者弓着身体给他捶背捏肩面色讨好。
△场上只剩下一块巨料。红布被缓缓拉开。
△顾柔死死盯住王二。
顾柔：（咬牙切齿）今天最后一块。希望有些人不要不识好歹。
王二：哼，大小姐，做生意就是这样，价高者得。没钱，回家玩去。
顾柔：现在，大家可以上前看料。
△众人排队上前。
△林北面无表情，王胖子气得咬牙。
△【特效】林北靠近巨料，左手手心眼球张开，金色数据流在眼睛中流动，一道金色线条扫向巨料，从头扫到尾。信息：大理石，价值：无。
△王胖子凑过来，靠近林北耳边。
王胖子：（低声）哥，怎么样啊。
林北：（低声）废料。
△王胖子眼睛一亮，又换上愁苦状。
△林北嘴角轻轻扬起。
△众人回座，王二等人看向林北，看到林北嘴角带笑。
顾柔：起拍价，500w！
△林北第一个举牌。
林北：600w！
△王二举牌。
王二os：臭乞丐不带犹豫，看来是个好东西。
王二：800w！
△林北扭头看向王二。举牌。
林北：1000w！
△王二吸了一口雪茄。
王二：（不屑）你一个臭乞丐，能有多少钱？
王二：1500w！
△林北看向顾柔，顾柔点头。
林北：2000w！
△王二回头，和几家老板低语。
王二：3000w！
△顾柔站在林北身旁举牌，顾柔看向林北，林北颔首。
顾柔：3500w！算我一份。
王二：（怒）顾柔，你一个靠爹吃饭的丫头，有什么本事！
顾柔：至少我不会像你，把聚宝斋名声搞臭！
△王二脸色通红。
王二：4000w！
△顾柔看了林北一眼，林北点头。
顾柔：4500w！
△王二拍了一下桌子，他看了周围老板一眼，他们微微摇头。
△王二从椅子坐起。
王二：5000w！
△顾柔想抬手，林北拉住了她的手。
林北：王掌柜财大气粗，我这点老婆本就不跟了。
△林北抬手，指向巨料。左手手心睁眼。信息：大理石，价值：无。
林北：（微笑）你的了。