# 《佛瞳神眼，她成了透视女王》全文

古玩店内，林萧闺蜜陈曼与林萧男友偷情，店内观音像引林萧撞破奸情。男友捡起观音像砸林萧头。二人仓皇而逃，观音显灵，赐林萧一双黄金眼。钩子：林萧长眼，发现自己可以透视墙壁。
林萧获得能力，去古玩街捡漏，前往赌石店，眼中石头大多次品开裂，转头发现垃圾桶里有金光。大款柳烟来店，众人恭维，掌柜推林萧讲其挡路，柳烟扶起林萧（救猫咪情节，奠定好人属性。）表明来意为购买原石，掌柜介绍林萧眼中次品几块，钩子：柳烟欲付款之际，林萧拦下她。
林萧讲述几块原石都是废料，掌柜反驳，说是缅北购入，路人对林萧不屑，嘴炮环节。柳烟决心先切开一块原石试水。切石后全是裂纹。钩子：柳烟质问老板上好料子。
柳烟提出让林萧寻石，翡翠归林萧，费用归柳烟。林萧从垃圾桶中捡起之前泛金石，众人不屑，说是垃圾桶石头。柳烟对林萧提出赌注，如果垃圾原石出货，三倍价格买石。如果不出，就让林萧做助理。钩子：解石出玻璃种翡翠，市场价一千万。
众人震惊，柳烟以三千万买下翡翠，二人交换名片。林萧母亲致电，生病需要20w。林萧来到医院，亲戚介绍救母医生唐舒，说话间唐舒头晕。钩子：林萧透视眼，看到唐舒身上都是邪气。
林萧说明唐舒症状：失眠多梦，噩梦。得到肯定。说明是外力导致邪气入体。问来源是老物件。二人去办公室查看。钩子：办公室里邪气浓郁，来源于一把文徽明款乌木骨折扇。
林萧讲明是墓葬品，林萧触碰折扇，邪气消散。唐舒昏倒（林萧没见到），林萧金手指能力进化，可以看到物品价值三百万。唐舒醒来，身体好转，林萧说邪气已经消散，提出将折扇送给林萧，林萧捐300w给医院，收下折扇。
林萧拿着扇子来到古玩市场，因扇子是墓葬品，提出买五帝钱压制。发现桌上有宋代孤本书籍，借问五帝钱价格，五帝钱价格五千，另问书价，摊主说清代书，要10000，砍价到5500，二人成家。古玩收藏协会孙建国拦住林萧，提出看古籍，提出是宋代孤本，钩子：愿意出500w买下孤本。
二人成交，林萧欲走，柳烟派人邀请，交谈提出让林萧帮助拍卖古董，提出某古董涉及柳家继承权。提出一千万感谢费。
二人来到拍卖会，柳烟有事离开，林萧自己逛时遇到前男友和前闺蜜。其提出柳家拍卖会女主如何溜进来，反派输出环节，并且让保安驱赶林萧。钩子：柳烟出现。
柳烟给女主撑场，开除前男友陈勃。拍卖会开始，唐会长开始时出现，接电话暂时离开。（伏笔，应该是好的）。第一件拍卖拍品是画，陈勃认为唐会长喜欢，想要拍下送他。唐会长生日，柳烟也想送。陈勃拍出200w，钩子：林萧黄金瞳，发现画是赝品。
林萧拦下柳烟手，提出是赝品。陈勃狗叫，输出林萧土包子没见过世面等等。柳烟停手，陈勃拿下画。唐会长回座，陈勃要把画送给唐会长。钩子：唐会长告知猛虎图是赝品。
陈勃提出唐会长看错，唐会长指出画仿品原因，画是内容，纸张是民国，章是仿刻。柳烟多谢林萧提醒。柳烟二叔柳大海出现，柳烟告知为了继承权柳大海一直和柳烟作对。柳大海讽刺柳烟为了和他作对请乡下林萧，指出其放着家里鉴宝师不用。钩子：柳大海借亲情外衣，质疑林萧实力，并且提出赌注。
柳大海介绍赌注，拍一件古董，鉴定真假，输的人放弃柳氏继承权和管理权。陈勃借机捧柳大海，并且讽刺女主。陈勃加码，双方输者下跪道歉+200w。钩子：提出让唐会长做公证人。
拍品出现，三件鸮尊古董，只有一件为真，提出找到真的人才有资格参与拍卖。柳大海先上台，指出2号。参与者纷纷上前，有选一号2号。参与者质疑林萧能力。钩子：林萧上前，金瞳下三个都是赝品。
林萧提出三个都是赝品，陈勃狗叫，路人纷纷质疑林萧。陈勃输出最猛。钩子：林萧说陈勃在狗叫。
柳烟替林萧出头。陈勃继续输出。林萧金瞳下，鸮尊在一旁赌石区的废品栏里。林萧提出真品在废品栏里，继续被众人质疑。林萧拿到鸮尊，被柳大海质疑，并指认柳烟眼光不好。柳烟拿出一个拓片，指出林萧拿到的鸮尊从纹路、铭文等方面都是珍品。
唐会长站起，提出鉴定。告知众人台上三件都是仿品，林萧为真。主持人小姐指出三件都是仿品，林萧为真。钩子：柳烟拿到鸮尊。提出赌约。柳大海离开，林萧拦陈勃说赌约。
陈勃转账，欲走，林萧拦，指出下跪赌约，陈勃单膝跪地。鸮尊里出现金光，被林萧吸收，能力升级。唐会长恭维林萧鉴宝能力，柳烟转账，离开。钩子：林萧提出好好赚钱买别墅。
林萧来到古玩街，金瞳发现路边有真品2000w汝窑碗。摊主看林萧为小姑娘，想坑林萧，林萧先拿假镯子问价，摊主说是老物件。林萧借猫用碗，问碗价格，摊主提出还是老物件，买碗就得先买镯子，捆绑消费。钩子：林萧问价假镯子。
摊主告知价格500，林萧出价300，摊主本想加价，提出是慈溪宫女带的。林萧说走。二人成交，两个一起拿下。摊主说自己家有很多老物件，提出让林萧跟她回家，摊主心声，说林萧人傻钱多，透露家里物件是高仿。钩子：二人离开。
摊主林萧二人回摊主家。摊主拿出青花瓷瓶和徐悲鸿奔马图。林萧金瞳，指出青花瓷瓶很新。提出奔马图也是新纸，提出不喜欢摊主拿的。摊主问林萧喜欢什么，让她自己看屋里东西。林萧金瞳，四处看，墙角有个罐子价值一亿。钩子：林萧提出买腌菜罐。
林萧要买，摊主心声路边捡罐。想让林萧去买假古董。林萧只说买罐子，摊主说是祖上传下罐子，要2w，林萧砍价，5000出价。二人成交。
林萧拿着古董再回古玩收藏协会会长孙老处。二人恭维，孙老先看碗，看出是汝窑，再看罐子。
孙老看出罐子价值，提出碗存世量少，价值2000w，提出罐子，至少一亿，提出1.5亿买下两件古董，二人成交。恭维林萧能力。钩子：林萧获钱，提出买房。
林萧来到售楼处，再遇前男友陈勃和前闺蜜。二人再次嘲讽林萧，认为是来售楼部蹭吃蹭喝。售楼部小姐挺林萧，钩子：林萧提出介绍户型。
二人继续质疑林萧，认为她之前父亲20w手术费都拿不出，质疑林萧财力。售楼部小姐再次提出不让二人影响林萧。林萧提出购买楼王，售楼部小姐介绍户型。钩子：二人继续嘲讽林萧。
售楼部小姐介绍楼王格局，价格八千八百万。陈勃二人继续嘲讽林萧。林萧掏出黑卡，提出不看样板间，直接买下。陈勃质疑黑卡是假的，路边随便办的。钩子：售楼部经理接过黑卡。
陈勃说卡是假的，经理介绍卡来历，提出陈勃二人卡都不认识，还敢质疑林萧。刷卡，支付成功。路人嘲讽陈勃二人被打脸。钩子：前闺蜜质疑林萧只有两百万。
林萧让经理帮他办后续手续，自己离开。陈勃和前闺蜜二人互相推诿责任。前闺蜜认为陈勃之前偷偷给林萧塞钱。陈勃认为是闺蜜无理取闹，才导致自己这么丢脸。、
林萧带父母在新家温馨，父母问她钱哪儿来，她说古董捡漏、前闺蜜陈曼因陈勃被开除，认为他没钱拉着行李离开。钩子：陈勃将陈曼离开，自己被辞都怪罪到林萧头上。
陈勃酒后拦住林萧，说自己多么凄惨，多么后悔，想要和林萧和好，林萧不肯。
陈勃将一切都怪罪到林萧头上，诉说林萧以前只是黄脸婆，并且拿着酒瓶划破了林萧胳膊，被保安带走。钩子：伤口被金光治愈。
林萧将陈勃告进警局，监控物证都在，陈勃还狗叫，被警察带走。林萧决心继续捡漏。
林萧再来古玩街，看到赝品里有一个笔洗5000万。林萧问价，老板只知道是宋代老物件，出价1w。
砍价后，一千拿下，林萧离开。摊主背后嘲笑林萧不识货，自己从废品站淘来的物件，洋洋自得和其他商贩得意。
林萧带笔洗再来孙老处，赵坤在一旁，心声嘲笑林萧。林萧拿出笔洗，孙老觉得很脏，疑惑。赵坤直接嘲笑林萧垃圾当宝贝。
孙老询问出处，林萧指出古董名称。赵坤继续嘲讽，林萧提出拿水洗。孙老碰水，洗完发现笔洗猫腻，询问来历，得知捡漏，二人震惊。
赵坤赔罪，提出五千一百万买笔洗，被孙老拒绝，孙老提出5200w买下。林萧说孙老懂货，5200w卖出。回家后，林萧母亲提出柳烟拜访
柳烟感谢林萧帮忙拍下鸮尊，并提出自己已经拿到继承权。提出有私人翡翠原石交流会，给予她邀请函。
二人来到交流会，再次遇到柳大海，继续嘲讽林萧是乡下丫头。认为古玩和赌石是两回事，全集嘴炮，赌石大师钱坤在一旁指出赌石水深。
柳大海介绍钱坤来处，说他是缅国大师，跟他十几年。林萧说赌石看眼力而非资历，柳大海再次赌约。提出选一块石头进行解石，比价值，输的人给赢的人玉石价值两倍赔值，并且下跪，说技不如人。群众纷纷捧柳踩林。
林萧应下赌约，唐会长进门，提出当公证人。柳大海首先去公盘区找石头。钱坤一直打着手电看石头，群众纷纷夸赞专业。林萧用眼看，群众认为她不会看石头。
钱坤选定一块800w红翡。刷卡。当场解石，冰种鸡冠红翡，市场价值3000w。柳烟提出只有帝王绿才可以高过。群众又开始嘲讽。
林萧问柳烟帝王绿长什么样，柳大海说林萧帝王绿长什么样都不知道，还敢提赌石。钱坤也质疑，认为林萧不懂帝王绿还提出眼力比阅历更好。群众继续嘲讽林萧。柳烟拿出手机给林萧看样子。林萧知道样子，张开金瞳。从废料区拿出一块石头。众人纷纷质疑林萧。
林萧问价，主持人说是被切过的，五千卖出。林萧画线，让切石师傅按照线条开石。第一刀，灰白。柳大海嘲讽。林萧又画，第二刀切石，出了极品帝王绿。
唐会长恭维林萧废石区出货，群众指价要两亿。林萧提出赌约，柳大海本不想认，唐会长说要以全国珠宝协会名义封杀柳大海，柳大海认怂，赔偿四亿，并且成为技不如人。
林萧想将原石给柳烟，柳烟给她转账。唐舒唐医生说自己家有宝贝，给她打电话让她去她家里。
