《破碗觉醒黄金眼，乞丐捡漏赚翻天》
剧情简介：乞丐林北行乞中意外获得透视眼，从区域走向地方，从地方走向国家，最后代表国家前往国际级鉴宝，对抗造假、收复国宝，从此走上暴富之路。
人物：林北：男，22岁，乞丐

第一集
001 日 外 古玩堂
人物：林北，保安，路人
服装：林北（破烂肮脏衣服），保安（制服），路人（华服）
道具：破碗，包
【古玩堂门口，林北几名保安架着扔出大门。】
△保安队长拿着一个破碗走到林北面前，上下翻看两眼。
保安队长：一个臭乞丐，拿着个破碗就敢说是古董，糊弄鬼呢，（将碗扔在林北身前，碗碎）赶紧滚，再敢来，老子打断你的腿！
△保安队长啐了一口，带人离开。
△林北急忙爬过去捡碎片，被瓷片划破手指，血珠渗出。
林北：（愣神）我的碗！这是我爸留给我的唯一的东西...
△【特效】碗中一道金光没入林北眼睛，林北双瞳泛出金光，看到路人身上出现透明标签：香奈儿（仿品），价值1000元。
△林北望向古玩堂门口石狮子，信息：花岗岩，雕刻工艺，价值5000元。
林北os：我居然能够看到物品价值，我这是要发啊！

002 日 外 古玩街
人物：林北，摊主
服装：林北（破烂衣服），摊主（中山装）
道具：各种旧货，布满铜锈的香炉，摇扇，手机
【林北走过两个地摊，眼睛泛出金光快速扫视。】
林北：这都快逛完了，怎么不是垃圾就是仿制品？
△林北瞥到路边摇扇的摊主，看到一个铜锈香炉上。信息：明代宣德炉，价值15万元
林北（震惊OS）：卧槽，十五万！
△林北瞳孔骤缩。身体蹲在摊子前。
摊主：（嫌弃地扇扇子）臭要饭的，滚一边去，别脏了我的宝贝。
林北：（蹲下，赔笑）老板，我就看看。
摊主：（不屑）看什么看，有钱吗你？没钱别乱碰。
△摊主继续摇着扇子，一脸嫌弃。
△林北拿起炉子，一道金光射入眼睛，林北吓了一跳，一屁股坐在地上，另一只手，刚好握住一块石头，被捏碎（特写），然后震惊地看着自己的手。
林北（惊讶OS）：我的力气怎么变大了？（震惊地看着炉子）难道古董还能增加我的力气？
摊主（惊呼）：你小心点，别摔坏了我的宝贝。
△林北爬起来。
林北（尴尬）：不好意思，刚刚没站稳。
△林北放下炉子，抓起一个碗，信息：现代仿品，价值10元。
林北（疑惑）：咦，这次怎么没有金光出现？难道只有古董才能增加我的力气？
△林北看到摊主脚边有一个玉佩，信息：现代玉佩，价值：5万。伸手去碰，金光入眼。
摊主：（用折扇将林北的手打开）这可是我的镇摊之宝，不买别碰！
林北：抱歉老板，这个玉佩太漂亮了，没忍住。
林北os：看来，只要是有价值的东西，都能增加我的力气，不过这增加的也太少了，难道和价格有关？
摊主：废话，好东西能不漂亮吗。
△林北晃了晃手里的碗。
林北：老板，这个碗多少钱？
摊主：（瞥）五万，这可是商周年间的。
林北：（大声）五万？老板你拿我当日本鬼子整啊，我看这顶多算是上周的，50，爱卖不卖！
摊主：（伸出手）给钱！
△林北嘴角抽了抽。
林北（OS）：妈的，给高了。
△林北连忙把炉子拿起。
林北：这个也得送我，不然我不买了。
摊主：（摆手，不耐烦）拿走，拿走，一个破铜疙瘩，当个宝贝似的。
林北：（颠颠炉子）还挺沉。
林北（惊喜OS）：十五万！发财了。

第二集
003 日 内 聚宝斋
人物：林北，王二，顾柔，若干保安
服装：林北（乞丐装），掌柜王二（唐装），顾柔（时尚连衣裙），保安（保安服）
道具：炉子，柜台，折扇，棍子，摄像头
【唐装掌柜站在柜台后面，手中拿着炉子仔细端详。】
△林北扫视着掌柜身后的柜台，目光停在架子最高处的“镇店之宝”的标签上，是一个青花瓷花瓶。林北双眼泛金。
△【特效】林北目光从青花瓷花瓶顶部扫下，瓶子呈现数据流。
△信息：青花瓷（赝品），价值5000元。
林北os：一个赝品都能当镇店之宝，这老板水平也不行啊。
掌柜os：明代宣德炉，最少15w，（瞥林北）不过一个乞丐，谅你没什么见识。
△掌柜的放下炉子。
掌柜：赝品，两百块钱收了。
△林北拿起炉子，转身就走。
掌柜：且慢。
林北：（停下）既然老板说是赝品，我不卖了，我自己收藏。
掌柜：这炉子虽然是赝品，但造型不错，我实在喜欢，这样，我加三百，不，五百！
△林北转身看掌柜，指着柜台上的花瓶。
林北：掌柜的，您那镇店之宝，我看着有点眼熟，上个月潘家园见过一个一样的。
△林北转身就走。
林北：（OS）还想从我手里捡漏，想啥好事儿呢。
掌柜：（色厉内荏拍柜台）站住！进了我的店还想走？！再加200，臭乞丐，你别贪得无厌了。
△店外保安进入屋中，堵住门口。林北捂紧手中的炉子。
林北：掌柜这是打算强买强卖了？！
掌柜：（不屑）少废话！要么，东西留下！要么，横着出去！
△店外保安进入屋中朝林北包围。
△林北抬头，嘴角微扬。
林北os：吸收了古董中的能量，力量增强了不少，正好试试我现在的实力。

第三集
△林北搂紧炉子，保安拿着棒子朝他围来，一名保安砸向林北。
△林北双眼金光，保安的动作变慢，他侧身，棍棒擦着耳朵砸在聚宝斋柱子上。
林北：（惊喜）我的眼睛不仅能看到物品价值，居然还能放慢别人的动作。
△背后脚步声逼近，林北蹲下躲开，保安挥棒的动作慢速，他一手肘在保安腰间，保安跪了下去。
△其他保安面面相觑，面露惊恐，不敢上前。
掌柜：废物！废物！聚宝斋这么多钱养着你们，你们连个臭乞丐都打不过。
△林北看向掌柜。
林北：怎么，你也想试试？
掌柜（慌张）：你，你别过来！我告诉你，这聚宝斋上上下下几十号人，你动我一下，你走不出这条街！
△林北往前走一步。掌柜往后退，贴到了墙边。
林北：我卖炉子，你压价，这是正常操作，我不挑你理，但你压价不成就要动手，聚宝斋就是这么开店的？！
△掌柜抓起古物挡在身前。
掌柜：（强撑）你，你一个臭要饭的懂什么，老子在聚宝斋干了十二年，你这炉子一眼假，我花七百块买，你不感激也就罢了，竟然还敢撒野，真当老子怕了你不成？
△林北来到柜台前。掌柜瘫坐在地上。
林北：（颠炉子）开店十二年还分不清真假，那你这些年坑了多少人？！（弯腰凑近掌柜）假的炉子你都拿七百买，你是真傻，还是装傻？
△掌柜坐在地上贴着墙，还一直向后退。
掌柜：（虚张声势）你别乱来，这里可是聚宝斋！东区最大的古玩店。你一个臭乞丐，你敢在这里这么放肆？！
顾柔vo：我看，真正放肆的人是你吧！

第四集
△顾柔带着几名保镖从门外进入（拍的霸气一些），顾柔走到柜台前。
顾柔：王二，到底是谁给你的权力敢在聚宝斋强买强卖、为非作歹？！
△掌柜看向顾柔的身影，眼神一变。
掌柜：大小姐，都是这个乞丐……
顾柔：闭嘴！上个月你就收了三件假货，以次充好。
△顾柔拍了一下桌子。
顾柔：我念在你是顾家老人的份上，没跟你一般见识。没想到你居然变本加厉，强买强卖，是欺负我聚宝斋摄像头是坏的，还是欺负我顾柔太仁慈！
△王二抬头，看到角落摄像头发出红点朝着他。
王二：大小姐，你听我解释.....
顾柔：你被辞退了。以后，要是再让我听到你打着聚宝斋的旗号横行霸道...聚宝斋定饶不了你！
△顾柔挥手，保镖架起王二扔出店外。王二不断挣扎。
王二vo：大小姐，冤枉啊，再给我一次机会吧大小姐。
△顾柔看向林北，歉然一笑。
顾柔：不好意思林先生，这事都怪我们聚宝斋识人不明。林先生既然是识货人，20w，你这炉子我要了。
△顾柔打开钱包，将一张银行卡拍在柜台。
顾柔：这事是我们不体面，也求林先生以后有了好东西能想到聚宝堂，聚宝堂一定按最高市场价给您。
林北os：20w？比我看到的价值还多五万，大小姐就是大小姐，大气！
林北：（喜）大小姐敞亮！成交！
△林北放下炉子，拿起银行卡转身要走，看着外面，眼中泛起金光。
林北os：那是什么？！

第五集
004 日 外 街道
人物：林北，顾柔
服装：林北（乞丐装），顾柔（时尚裙）
道具：杂物，玉扳指（泥污）
【林北蹲在垃圾堆旁边，从中拿出一个泥球，一道金光从泥球中金光他的双眼。】
△林北眼中泛出金光，透过脏污内部看到里面包裹着一个玉扳指，信息：玉扳指（羊脂白），价值：40w。
林北：（愣住，低声）我竟然可以看到物品内部了！
△林北翻转脏球，不同角度内部的玉扳指清晰可见。
林北：前几次只是看穿物品的真假和价值，这次连外壳都能看透...这眼睛，还在进化？！看来，我以后得多找点之前的东西，提升自己的身体和眼睛。
△顾柔小跑道林北身边。
顾柔：怎么了林先生？
△林北站起来，将泥球递给顾柔。
林北：大小姐，宝贝还收不收？
顾柔：这是宝贝？
△林北笑了笑，用衣服将泥垢擦干净，露出玉扳指。
△顾柔愣了一下，立刻接过林北手中的玉扳指，仔细看了看。
顾柔：羊脂白，乾隆工艺，真品。
△顾柔翻着手中的玉扳指。
顾柔：这么脏？林先生您是从垃圾桶里翻出来的吗？
林北：我一个乞丐，翻点垃圾桶很合理吧。
△顾柔低头看着林北放在脚边的箱子，嘴角一扯。
顾柔：合，合理。
林北：大小姐开个价，合理就放你这了。
顾柔：东西是好东西，林先生你也是懂行的，聚宝斋不敢坑你，40w。
林北：成交，记得把钱打进你给我的那个卡里，（转身挥手）不用送了。
林北os：40w，加上刚才的20w...半天赚了六十万，爽！
△顾柔看这林北的背影。
顾柔（小声）：你到底是什么人？

第六集
005 夜 外 巷子
人物：林北，刘三，若干打手
服装：林北（乞丐装），王二（唐装），刘三（混混装），打手（无袖T恤）
道具：棍棒，垃圾桶，棒棒糖，招牌，刀
【林北吹着口哨走进巷子，看到刘三和两名打手背着他在巷子口。】
△林北转身朝巷子外走去，王二和两名打手堵住路。
王二：臭乞丐，老子因为你丢了工作，你就想这么走了？
△林北朝后退去，双手举过头顶。
林北：几位大哥，我就一个要饭的，至于这么兴师动众吗？
刘三：（吐口水）知道自己是臭要饭的，还敢惹二爷。
林北：如果我道歉的话，你会感到好受些吗？
王二：我最讨厌事后道歉！上，弄死这个臭乞丐！
△刘三和打手朝林北冲来。
△林北双眼泛出金光，打手动作变慢，林北侧身躲过一棍，一脚踹在打手膝盖，回身一肘砸倒另一人。又一人一棍劈来，林北一拳迎上，打手连人带棍飞出去，
林北：（不屑）就这？（看着王二）王二，你带来的人也不行啊。
王二：（恼羞成怒）tm的，抄家伙！
△众混混纷纷掏出匕首。
林北：（吓一跳）不是，你们这性质可就变了啊，我要是死在这里，你们也跑不掉。
王二：别怕，给我上，弄死了算我的。
△众人持刀冲向林北。
林北：君子不立危墙之下，不跟你们玩了。
△林北眼中金光一闪，墙上的凸起处泛出金色光芒，助跑，踩着一块凸起到了墙上。回头看着刘三和打手仰头呆望。
林北：（笑）孙贼，拜拜了您哪！
△林北朝刘三等人吹了个口哨，挥手再见，从墙上跳下。

006 夜 内 赌石店后院
人物：林北，王胖子，若干路人
服装：林北（乞丐装），胖子（花哨polo装），路人（随意）
道具：原石，牌子（500一块，带二维码）
【林北落在一个宽阔的后院】
△林北拍拍身上的灰，看到四周好几个石头堆，旁边立着一个牌子，不少人在挑拣。
林北os：这是，赌石场？


第七集
△林北眼睛泛金，废石堆中，一小块翠绿正微微发亮。信息：翡翠（高冰种），价值：60w。
△林北迅速上前，从废料堆翻出一块拳头大小，表面有一道切开的截面的石头。
林北os：还好我能看透石料内部，不然岂不是错过了宝贝。
△旁边一个胖子看着林北提醒。
胖子：兄弟，那块都是切过的废料，扔这儿好几天了，不值钱的。
林北：谢了，但我就要这块。
△林北用手机扫码，然后拿着石头沿着路走。

007 夜 内 切石区
人物：林北，王胖子，顾柔，切石师傅，若干宾客
服装：林北（乞丐装），胖子（花哨polo装），顾柔（时尚裙），切石师傅（工装）
道具：原石，翡翠，切割机，银行卡，顾字旗帜
【切石区，切石师傅接过林北手里的石头，翻看两眼。】
切石师傅：这料切过一刀，垮的。你确定要切？
△林北双眼泛金，看着切石师傅手中的石头。信息：翡翠（高冰种），价值：60w。
林北：切。
△林北亮出付款记录，切石师傅摆了下手。
胖子：哎。兄弟糊涂啊。
△切石师傅耸肩，固定石头，启动切割机。
△刀片转动，两个路人停下。
路人甲：（小声）那不是废料堆里的石头吗？
△第一刀切完，灰白截面，路人发出嗤笑。
胖子：（叹气）看吧兄弟，我说了，这都是被人切过的，不值钱。
△林北手比划石头。
林北：这儿，再来一刀。
△切石师傅看林北一眼，下刀。
△刀片切入，截面泛出一抹幽绿。
切石师傅：（手一顿）卧槽，还真出绿了！

第八集
△切石师傅拿起强光手电照上去。切面暗绿，水头十足。
路人甲：（凑近）出绿了！真出绿了！
△人群骚动，更多人围过来。
△.胖子凑到石头前，眼睛瞪大。
胖子（惊呼）：我的天，这被切过的废石都能出绿，（扭头看着林北）兄弟，你这运气也太好了吧，我在这呆了这么久，第一次见到你这种捡漏的。
林北：低调，低调，（看着切石师傅）师傅，继续切，把里面的玉给我抠出来。
切石师傅：好嘞。
△切石师傅几刀下去，拿起一块冰种翡翠
切石师傅：（声音发颤）高冰种！（递给林北）小兄弟，你发了！
△一位老者站出。
老者A：小兄弟，我出50万，这快翡翠卖给我吧!
老者B：我出55万！
老者C：六十万！这块,我要了！
林北（指着老者C）：成交！
△林北将翡翠递给老者，老者转账。
△顾柔带着保镖从人群中挤出来，递上一张vip卡。
顾柔：林先生，又见面了。
林北：大小姐？你怎么在这？
△顾柔抬了下手指向建筑上的旗子，顾。
林北：（释然）聚宝斋果然家大业大。
顾柔：拿了这张卡，林先生就是我聚宝斋最珍贵的客人，聚宝斋会用最高礼遇对待林先生。
△林北接过卡。
林北：（笑）那我可得多买几块原石，发家致富指日可待啊。
△角落里，一个戴帽子的男人举起手机对准林北。

第九集
△【特效】林北站在一堆原石前，双眼泛金扫向原石，一个个信息面板出现。
△信息：大理石，普通，价值：无。
△信息：花岗岩，普通，价值：无。
△信息：和田玉，普通，价值：3w。
△信息：翡翠，普通，价值：5w。
△林北手指一块石头，眼中金光泛起。
林北：这块。
△切石师傅固定石头开切，刀片转动。
切石师傅：（大喊）紫罗兰！水头真足！
路人：八十万！这块归我！
△全场骚乱。
胖子：又中了！
△林北没说话，走向下一堆原石。
林北：这块。
△刷卡，切割机再次启动，飘花玻璃种，通透如冰，
切石师傅：（手抖）玻璃种，飘花！
路人b：一百二十万！
△顾柔走到林北身边，压低声音。
顾柔：林先生，你这双手简直是点金手，赌石圈三十年没出过你这样的人。
林北：运气，都是运气。
△顾柔递给林北一封烫金信。
△林北接过信封打开。烫金大字：东区第十届赌石拍卖大会。后面是名字姓名邀请。
顾柔：林先生，明天东区一年一度的赌石拍卖大会，（压低声音）今年压轴是一块三吨巨料，缅甸老坑出来的，据说有帝王绿，我想邀请您一同前去。
林北（OS）：太好了，我正好找不到更好的赚钱机会，没想到这么快就自己找上门来了。
林北：好啊，顾大美女邀请，我求之不得，岂会拒绝？
△有保镖凑近顾柔，耳语几声。
顾柔：抱歉林先生，是我聚宝斋没管好自己的狗。
△林北看向顾柔。
顾柔：（停滞）我的眼线说，那个王二似乎还不安分，需要我帮忙处理吗？
△林北双眼泛光。
林北：（冷笑）不必了，一个跳梁小丑而已。


第十集
008 日 内 赌石拍卖大会
人物：林北，顾柔，沈均，王二，主持人，宾客，保镖
服装：林北（休闲装），顾柔（时尚裙），沈均（大少西装），王二（唐装）主持人（旗袍），宾客（普通装），保镖（黑西服）
道具：原石，切割机，号码牌，巨料，pos机，麦克风，红布，烟灰缸
【赌石大会，一颗巨料盖着红布放在台中心，台前桌上放着少量几块石料。台下座椅坐了几排宾客。一名主持人在台上。】
△林北和顾柔坐在第一排中心。
主持人：既然各位都到了，那咱们...
△大门被王二一脚踹开，王二弯腰引路，沈均叼着雪茄进，身后四个保镖随后。
△宾客齐齐低头。
宾客甲：（低语）这谁啊，这么嚣张。
宾客乙：那是沈均，掌控江城八成玉石货源的沈家大少爷。
宾客丙：（倒抽冷气）那咱们还玩个屁啊，跟他抢料子，都不知道能不能见到第二天的太阳！
△林北抿一嘴茶，顾柔靠在椅子上面无表情。
△沈均来到顾柔身前。
沈均：顾柔，（瞥林北）你聚宝斋现在沦落到和乞丐坐一排了？
王二：（指林北）臭乞丐！这位置也是你配坐的？滚后面站着去！
林北：（放下茶杯）一条被赶出门的狗，换根骨头就对着老东家吠，王二，你当狗挺称职！
顾柔：（打断）沈均，林先生是我们聚宝斋的座上宾，你带来的狗自己管好，否则，我不介意请你出去。
△王二脸色通红。
沈均：（盯林北片刻）你，很好。
△沈均转身落座。
△王二瞪了林北一眼，跟过去站在沈均身旁。
王二：（俯身低语，谄媚）沈少，这小子有点邪门，昨天在顾家市场买了十几块原石，每块都出绿了。
沈均：（看林北）那就跟着他买，让他一块都拿不到。
主持人：第一块，起拍20w。
△林北双眼泛金光，看向第一块料。信息：翡翠，冰种，价格：35w。
△林北左右看，无人举牌，看向沈均。
林北os：（叹气）蚊子腿也是肉。
林北：（举牌）25w！
王二：臭乞丐，沈少在场，你配出价吗？
王二：（举牌）30w！
△林北瞥了王二一眼。
林北（坏笑OS）：跟我抢是吧，那我就给你们好好上一课。
付费卡点。

第十一集
△主持人一锤定音。
沈均：（靠在椅背，嗤笑）30w就怂了？看来是我高看你了。切开，让他们好好看看！
△切石机运作，切石师傅举起手中石料。
主持人：恭喜沈先生！糯种飘绿，估价35w。
△王二捧起装着切开石头的红布盒子，献向沈均。
△沈均端详，又放到盒子上。
王二：（抬高下巴，挑衅看着林北）哼。
主持人：第二块，起拍价15w！
△林北眼睛泛金，看向玉石，玉石中掺杂着许多棉絮。信息：翡翠，糯种，价格：22w。
林北：（嘴角带笑）18w！
沈均：（平淡）20w。
△林北耸肩。
顾柔：（侧头压声）林先生，您这是？
林北：猫捉老鼠，总得先逗逗。急什么。
△切割机运作。
主持人：糯种！（停滞，颤声）棉絮偏重，估价22w。
△沈均笑容淡去。
△（分屏，加速）第三块上拍，林北金瞳扫过。信息：和田玉，价值：50w。
林北：（举牌）40w。
沈均：45w。
△第四块，林北双眼泛金，信息：水晶，价值：75w。
林北：（举牌）65w。
沈均：75w。
△（分屏）两块石头进入切石机运转。切石师傅举起石头面向大众。
主持人：和田玉，50w。
主持人：（颤声）水晶，75w。
△沈均面前烟灰缸插着一根刚燃一小截的雪茄。沈均面无表情。
王二：（凑到沈均耳边）沈少，这小子每次只喊一口就停，太不对劲了。
△沈均猛然转头看向林北，林北嘴角带笑看着沈均，端起茶杯向他示意。
沈均：（咬牙切齿，手指抓住茶杯用力泛白）妈的，他在故意抬价逗老子玩！
主持人：（高声）接下来——压轴重器！三吨缅甸老坑黑乌砂原石！起拍价！500w！
△红布拉开，巨料展示，林北双眸泛金看向巨料。整块石料内部灰白一片，一丝绿影都没有。信息：大理石，普通，价值：无。
△林北嘴角缓缓扬起。他侧过身，贴近顾柔耳畔，低语了几句。他抬眼，看向沈均。对方正在死死看着他，双眼布满血丝。
王二：（对沈均）沈少，您看那乞丐笑了！他眼力一向毒，这块料绝对是宝贝！
△沈均看着林北和顾柔。脸色冰寒。
沈均os：该死的臭乞丐！想跟我抢压轴。做梦！
△林北侧头看向沈均，嘴角扬起笑容。

第十二集：
林北：（举牌）500w！
沈均：600w。
林北：1500w！
△四周哗然。
沈均：（瞪林北）2000w！
王二：臭乞丐，见好就收！得罪死沈少，你这辈子别想在这行立足！
△顾柔看向林北，林北颔首。
顾柔：3000w！算我一份。
△沈均脸色冰冷下来，他侧头看着顾柔和林北。
王二：（怒）顾柔，你一个靠爹吃饭的丫头，有什么本事！
顾柔：王二，你被顾家赶出去的时候，是跪着爬出去的。
△王二脸色通红。
沈均：（脸色冰寒）4000w。
△顾柔看了林北一眼，林北点头。
顾柔：4500w！
△王二额头冒汗。沈均攥紧手心，掐灭雪茄。
林北：（轻飘飘）沈少，还跟吗？不跟我们就拿走了。
△沈均脑海中闪出王二说的话。
王二vo：（沈均的回忆）那乞丐笑了！他眼力一向毒，这块料绝对是宝贝！
沈均：（站起，大吼）5000w。跟到底。
△顾柔想举牌，林北按住她手腕。
林北：（放茶杯）既然沈家大少有意，那我们就不夺人所爱了。（微笑）归你了。
△林北抬手，一道金色数据流射入巨料。信息：大理石，价值：无。
△巨大石料被推进切石机，主持人拿着沈均的卡刷进pos机，5000w。
△王二抢过成交单，双手捧到沈均面前，回头冲林北咧嘴。
王二：臭乞丐！眼力好有什么用？你那废料里抠的小料，连给沈少这块提鞋都不配！
△沈均刷卡。pos机吐出小票。五千万成交。
△巨料推上切石台。王二叉腰站在旁边，拍得砰砰响。
王二：瞧好了！什么叫真正的老坑帝王绿！
△第一刀，截面灰白。王二脸色一僵。他看向沈均，沈均看着切石机，脸色冰冷。
王二：（强笑）风化皮，正常！
△第二刀，截面灰白。四周传来私语声。
宾客：不会吧？风化层这么厚？
△王二低头，沈均攥紧手中的茶杯，茶水露出。王二的腿开始打颤。
王二：（声音发尖）往中间切！快！
△第三刀。截面灰白，沈均跌坐在椅子上，雪茄掉地，眼神空洞，全场安静。
宾客：（嬉笑）5000w，买块破石头！

第十三集
009 日 内 包间
人物：沈均，王二，保镖（若干）
服装：沈均（西装歪斜，领带扯松），王二（唐装）
道具：茶杯，烟灰缸，酒瓶，手机，碎瓷片
【包间里一片狼藉，王二缩在角落。】
王二：（颤声）沈少...沈少您消消气。
△沈均胸口剧烈起伏，一脚踹翻茶几，酒瓶滚落，玻璃碎了一地。
沈均：（嘶吼）五千万！老子花了五千万买了块一文不值的破石头。
△沈均上前拎起王二衣领。
王二：（颤声，哭腔）沈少饶命！沈少我也没想到那小子这么邪门啊。
沈均：你说他笑了就是有宝贝？！嗯？！
△沈均手指颤抖着拿起手机翻通讯录，拨出一个号码。手机：故宫鉴宝方大师。
沈均：（压声）喂...方叔，江城出了个邪门小子，赌石鉴宝百发百中。踩着我沈家的名头出尽了风头。您得过来一趟，东西我出，赌注我出，我要他...身败名裂。
△几秒后沈均嘴角扬起。
沈均：好，三天后，聚宝斋见。
△沈均走到窗口。
沈均：（低声）林北……你以为赢了？那五千万，只是你欠我的利息。
△沈均攥紧手机的右手，指节泛白。

010 日 内 聚宝斋
人物：林北，沈均，顾柔，方大师，王二，保镖，宾客
服装：林北（休闲装），顾柔（时尚裙），沈均（大少西装），方大师（老花镜，唐装），王二（唐装）
道具：红木长桌，锦盒，话筒，支票本，pos机
【大厅清出空地，长桌居中，柜台货架空了大半，宾客围满。】
宾客A：（低声）沈少截了聚宝斋所有货源，顾家三千万订金打水漂，供货商跑了一大半。今天这局就是最后一刀了。
△顾柔站在长桌一侧，眼眶微红，林北站在她旁边，神色冷静。
顾柔：（低声，声音发哑）沈均截了我爸订的那批缅甸老坑料。仓库里的存货撑不过一个月。供货商跑了五家。林北，今天这场，我不能输。
林北：（盯，认真）你不会输。
△人群分开，方大师手捧锦盒。沈均跟后。
方大师：（取出青花梅瓶）年轻人，我看了四十年物件，今天就想看看你这双眼是不是真那么神。赌注两千万。
△方大师将支票拍在桌子上。
方大师：一千万。你赢拿走。你输，你这辈子不再碰鉴宝，聚宝斋从江城除名，货源归沈家。
△沈均上前。
沈均：（盯）还有你这双手，输了，筋挑了。
林北：赌约我接，但我要是赢了，那批缅甸料，原价退回聚宝斋。（看方大师）还有方大师，从今往后不得再替沈家站台。
△沈均脸色一沉。方大师沉默一瞬，点头。
方大师：成交。

第十四集
△林北拿起瓷瓶，一道金光从瓶子中射入林北的眉心。林北金瞳扫向梅瓶。信息：青花梅瓶，高仿，价值：2000（5w）
△【特效】林北金瞳穿过釉面，一小块元青花残片嵌入瓶腹内侧，发出金光。
林北os：假瓶里..镶了真料？
△【特效】金瞳深处画面流动——景德镇民房，周福生将一块真品残片嵌入瓶腹，再上釉遮盖。三件梅瓶并排。第一件苏富比流拍，第二件被带去江城，第三件还在匠人家架子上盖蓝布。瓶底微刻“丙二”。
△画面消失，林北满头是汗。
林北os：我的黄金瞳又进化了？！不止看真假，连谁做的、几件、流拍、暗记都能看到！信息量太大，脑子差点没跟上。
△全场看着林北。
宾客A：（压低）他看半天了，到底行不行啊？
宾客B：方大师拿出来的东西，哪那么容易看穿。
方大师：林先生，看好了没有？
△林北放下手里的梅瓶。
林北：（笑）看好了。
方大师：那你给个话，真，还是假？
△宾客有人起哄。
宾客C：一个要饭的装什么大师，看不出来就乖乖回去端碗。
△林北转身，面向众人。
方大师：（推了推老花镜）年轻人，拖时间可不算答案。我看了四十年物件，还从没让人把一件东西盯超过五分钟。
林北：方大师，您这话说的——好东西自然要多看两眼。
林北：这件东西——
△顾柔双手攥紧，沈均死死盯着林北。
林北：是真的——
△沈均扯出一丝冷笑。方大师收起笑容。
林北：也是假的！

第十五集
△全场死寂，沈均嘴角的冷笑僵在脸上，方大师眉头紧锁。
宾客A：什么意思？又是真的又是假的。
林北：（不紧不慢，走了一步）我说它是真的，因为瓶腹里嵌着一小块真正的元青花碎片，被新釉盖住了。说它是假的，因为整件东西，都是2021年景德镇匠人周福生做的。
△方大师手攥紧桌沿。
林北：周福生一共做了三件，这是第二件。第一件在苏富比，流拍了，第三件还在他家架子上，盖着一块蓝布。瓶底内壁有微刻暗记——“丙记”。
△林北说完，全场安静了整整三秒。然后宾客们像被点燃一样炸开。
宾客B：（挤上前）他连匠人名字都知道？！
宾客A：苏富比流拍的事都说了...跟亲眼看见似的...
林北：（看向沈均）你费尽心思，就找了一个这玩意？
△然后他弯腰，掏出一只放大镜，对准瓶底内壁。全场屏住呼吸。他看了很久，直起身，将放大镜放回兜里。
方大师：（沉默）我收了这件东西三年，今天第一次知道瓶底有字。林先生眼力...天下无双。两千万，归你了。
△方大师将支票推过桌面。林北接过来，转手递给顾柔。
林北：先周转。聚宝斋不能垮。
顾柔：（怔住，接过支票，眼眶红）林北，谢谢。
△林北点头，转头看向沈均。
△沈均脸色铁青，攥拳的指节泛白，额头青筋微微跳动。
林北：（笑）沈少，货源明天恢复。方大师不为沈家站台。两样都算数吧？
△沈均死死盯着林北，喉结上下滚动。三秒后他什么都没说，转身大步离场。皮鞋声急促沉重。
△宾客还在议论。方大师合上锦盒，走到门口停步，回头。
方大师：省城古委会下周有民间国宝鉴定交流会。你感兴趣——老头子帮你引荐。那地方，比你想象的大。
△方大师消失在门口。林北站在原地。
林北os：古委会……这名字怎么有点耳熟？
△【特写】双瞳深处，金光一闪。






