《都市：我有一双火眼金睛》
001 日 外 古玩市场
【王峰穿着外卖服骑着电动车在古玩市场，路人纷纷躲避。】
王峰：让一让，我刹车失灵了。
△路人纷纷避让。
路人：（躲闪）你怎么骑车的
△一个小女孩从道路中间跑去。
△王峰看到小女孩。
王峰：（急迫）小心
△王峰将车朝一旁歪去，撞坏了放着古玩的桌子。一个孙悟空工艺藏品掉落，摔碎，发出金光。
△王峰睁眼，看到一个孙悟空的金身站在空中。
孙悟空：嘿嘿，王峰，吾乃齐天大圣孙悟空，你心地善良，又与俺老孙有缘，俺老孙赐你一双火眼金睛，你要好好使用。
△孙悟空化作金光，飞向王峰。
△王峰再次睁眼，他眼中泛起金光，看向众人。
王峰os：（看向女人）她的衣服价值一百块。
△众人身上浮现一个金色透明面板。
王峰：（爬起）我继承了，孙悟空的火眼金睛？
△王峰看向桌子上的物品。
王峰os：这些瓷器都是赝品，价值三十块。
△王峰扭头，看向另一个桌子。
王峰：那个翡翠也是赝品，价值十块。
王峰：我能看到物品的价值，这还送什么什么外卖啊，直接捡漏赚钱去！
△摊主从一旁来，捡起地上摔烂的孙悟空工艺品。
摊主:哎哟，我的宝贝啊，这可是明代正品，吴承恩提名的无价之宝啊
摊主：（拽住王峰）诶，你个送外卖的不能走，你得赔我钱
王峰：（低头）赔多少啊
△摊主低头，嘴角带笑
摊主：300w
王峰：多少？300w？！
第二集
【王峰睁开金眼，看向摊主手中的孙悟空工艺品，信息：孙悟空雕像，现代工艺品，价值20元。】
王峰os：我碰坏的这个雕像，就是个现代工艺品。
王峰：（打掉摊主手）你让我赔你三百万，我看你是想讹我吧。
△王峰捡起地上孙悟空雕像底座。给众人看。
王峰：大家看啊，这明显就是个现代工艺品，还是个塑料的，明代怎么可能有塑料东西。
路人：（指点）这就是个小孩玩具吧。
路人b：就是啊，真是太黑心了。
路人c：怎么这样呢他
△王峰掏出一百块钱。
王峰：老板，我呢就是个送外卖的，身上就这一百块钱，你要不要吧。
△老板夺过一百元。
老板：算我倒霉，碰上你这么个穷鬼，走走走走。
△王峰从地上扶起电动车，坐上去。
王峰os：那么接下来，我要开始用火眼金睛，捡漏赚钱了！
002 日 外 古玩市场地摊
【王峰漫步在地摊中，不断扫视地摊货物。】
王峰os：看看这家，有没有能捡漏的好货。火眼金睛，开！
△王峰眼睛散发光芒。
王峰os：红宝石，赝品，价值2元。
△地摊上一颗石头发出淡金色面板。
王峰os：清代青花云龙杂文宝盒，真品，价值20w，还真有货啊，这么好的宝盒，用来放一个赝品宝石，真是可惜了，看来这老板，也不知道这宝盒的价值，正是我捡漏的好时机。
△摊主托着腮昏昏欲睡，王峰蹲在他身前，用手晃他眼睛。
王峰：哎，老板，老板
老板：哎。你要点什么。
第三集
王峰：这个红宝石怎么卖啊。
老板：（笑）80w，你要买呢？我这盒子一块给你
王峰os：红宝石是假的，盒子才是古董。
王峰：老板，这红宝石我买不起，但是这盒子吗，当个礼物盒还不错，多少钱。
老板：光要盒子的话，200块钱。
△王峰喜，开始掏口袋。只掏出一百
王峰os：（慌）呀完了完了，刚才赔了一百，现在兜里只剩一百了
王峰：（讨好）呀老板啊，交个朋友，一百块钱得了
老板：（笑）行吧，一百块给你
王峰：（递钱）给。
△王峰拿起盒子，将红宝石取出递给老板。
王峰：谢谢老板，下次还找你买货。
老板：（接）好咧。
△王峰站起，看着盒子，一道金光射入他眉眼。
王峰os：宝盒里好像有一股能量进入了我的眼睛，眼睛暖洋洋的，难道我的火眼金睛，还能升级？（看盒子）100块秒变20w，真是赚翻了，这火眼金睛真是好用，接下来，就是把这宝贝变现了。
△王峰拿着盒子，大步离开。
003 日 外 万宝楼
【万宝楼门口在开鉴宝会，一位男子举起一个花瓶】
牛师傅：明青花瓷瓶，估价10w，真品啊。
路人：10w，不错不错。
△王峰路过。
王峰os：万宝楼鉴宝会，倒是个把捡漏变现的好地方，走，进去凑凑热闹。
△王峰举起手里盒子来到牛师傅身前，递给他。
王峰：你好。
牛师傅：鉴宝吗？
王峰：麻烦你帮我看看这件宝贝。
第四集
△牛师傅打开盒子。
牛师傅：（疑惑）宝贝呢？
王峰：这件盒子就是啊，这可是价值20w的盒子
△牛师傅开始端详手中盒子。
牛师傅：这就是一件普通的首饰盒罢了，哪是什么宝贝啊。
△牛师傅：（推）哎呀起开起开起开，别耽误我给其他人鉴宝
路人：就是就是，没有宝贝，来什么鉴宝会，拿个破盒子凑什么热闹。真是。
△路人对王峰指指点点。
王峰：有眼无珠
△王峰拿起盒子准备走。
张如玉：且慢
△王峰停下
牛师傅：掌柜的，这就一包装盒，有什么好看的
△张如玉仔细看了王峰手上的盒子
张如玉：这不是，青花云龙杂文宝盒吗？
牛师傅：（惊）什么！掌柜的，你再好好看看
△张如玉接过王峰手中盒子。
张如玉：（端详）确实是真的，这件青花云龙杂文宝盒，器型规整，胎体厚重，是件真品，牛师傅，你可是差点错过一件好宝贝。
牛师傅：（手指）这，这竟然是真品？
王峰：你这老板眼光还不错
张如玉：这位先生，请问怎么称呼
王峰：王峰。
张如玉：王先生，这件宝盒我20w收了。你看如何
王峰：20w，这和我的火眼金睛给出的价格一样，看来这个老板估价也很实在
王峰：成交
△二人打开手机。
支付宝：支付宝到账20w元
△张如玉递给王峰一个名片。
张如玉：王先生，这是我的名片，如果之后还有什么好宝贝，还望来光顾我万宝楼
△王峰接过名片。
王峰：嗯，我会的
△王峰转身。
王峰：先回去睡一觉，明日再继续捡漏。
△路人举着自己的古董纷纷涌向牛师傅。
路人：来来来，看我的看我的
第五集
004 夜 外 王峰家
【几个小混混朝家门喷漆。】
龙哥：不还钱就死全家 ，妈的
△王峰看到混混。
王峰：（跑，龙哥）你们是谁啊，在我家门口干嘛呢
△龙哥取下墨镜，手指王峰
龙哥：你是这家的？我正愁找不到正主呢。
△王峰回头，看龙哥。
龙哥：你爸欠我们钱庄500w，现在找不到人了。父债子还天经地义，这钱你来还！
王峰：我现在没钱。
龙哥：哼，小瘪三，没钱还敢这么嚣张，给我打！
△龙哥挥手，手下纷纷涌向王峰。
△王峰身后混混率先发难，王峰双眼泛金，混混的动作很慢。
王峰os：他的动作好慢
△王峰一拳打向混混的下肋。夺过混混手中的喷漆，混混倒地。
△王峰身后又一人袭击，王峰一脚踹在混混肚子上。王峰来到龙哥面前，将喷漆举在混混脸前。
王峰：别把我惹急了跟你拼命
△龙哥尝试推王峰手。
龙哥：（笑，讨好）兄弟，先把东西放下
龙哥：那我就再给你3天时间，三天要是凑不齐五百万，你就给我等着
△王峰又举起喷漆。
龙哥：（语气软）等着。走！
△混混分别离开。
王峰：老子现在有齐天大圣赐我的火眼金睛，区区五百万还不是手到擒来，明天，就继续去古玩市场捡漏赚钱。
005 日 外 古玩市场
摊主：哎，小伙子。
△摊主拦住王峰
摊主：看看我这鼻烟壶怎么样？
△王峰蹲下身，眼睛泛金。
王峰os：火眼金睛，开！
△信息：鼻烟壶，赝品，价值10元
王峰：这鼻烟壶，你还是自个留着用吧。
△王峰瞥，看到摊子上的花瓶。信息：明代青花瓷，真品，价值50w元
第六集
王峰os：（笑）这可是价值五十万元的明代青花瓷。
王峰：（手指）老板，这青花瓷看着不错啊，多少钱。
△摊主放下烟鼻壶，手指瓷瓶。
摊主：小伙子，眼光不错啊。这可是元青花，（手指比一）少说也要一百万。
王峰os：哼，明青花说成是元青花，这老板果然不识货。不过，这老板不识货还叫100w，也是够黑的
王峰：老板，我是诚心诚意来买，你给我要100万，你这不明摆着要赶我走吗，行
△王峰站起欲走。
摊主：（拦）哎，别走别走啊，这古玩界啊，就是漫天要价，坐地还钱嘛，你可以还个价啊。
△王峰竖起手指比1
摊主：10w？
王峰：一百！
摊主：（惊）啊，一百块钱，不行不行不行，你一百块钱连本钱都不够。
摊主：（手指）这样，你是今天第一个来的，就当我今天开张了
△摊主抓起花瓶
摊主：这样，五百块钱你拿走
王峰：（掏兜）好，成交。
第七集
△二人一手交钱，一手交花瓶。王峰看到摊主手上的戒指
△塑料戒指里夹着一个玉戒指。价值：塑料戒指：价值2元。清代玉戒指，真品，价值70w。
王峰os：老板这塑料戒指里面，居然还有一枚戒指，还是价值70w的清代玉戒指，想必也是高人藏宝的手段，不过这宝贝，竟然意外流落这摊主手里，这戒指必须拿下。
王峰：哎老板。
△老板抬头
王峰：你这手上这塑料戒指不错呀，造型挺别致嘛，两块钱卖我得了
摊主：（指戒指）这个？这个不值钱。（摘戒指）来来来，送你了，以后经常来就行。
王峰：（接）没问题，谢谢老板。
△王峰站起，两道金光进入王峰眉心。
王峰os：又有能量进入我的眼睛了，也不知道这火眼金睛，什么时候才能升级，接着捡漏去。
006 日 外 陈氏古玩行
【古玩行前路人众多，看着眼前的女人】
主持人：各位，今天我们陈氏古玩行开始放漏了，大量精美古董，低价拍卖，先到先得。
△主持人拿起桌子上的白色碗。
主持人：来看看这件白瓷碗。起拍价两万。
路人女：我出三万！
路人男：我出四万
路人A：我出五万！
王峰os：防漏？有这么好的事情？我看看？火眼金睛，开！
第八集
主持人：五万，五万一次。
△王峰视野中，女主持人手持白碗，信息：白瓷碗，工艺品，价值200元
王峰os：什么啊，原来这陈氏古玩行，拿着工艺品当古董拍卖。这古玩街果然处处是坑。
△主持人将手里碗递给路人A。
路人：捡漏了这是。真是好东西。
△女主持又拿起一个瓷器。
主持人：来看看这明代官窑的一件瓷罐。起拍价五千。
路人：这破玩意谁买啊
路人：这瓶子一眼假，怎么可能是明代的
△王峰张开金眼，信息：瓷罐，赝品，价值50元。龙泉印泥，真品，价值八十万
王峰os：瓷瓶是赝品，但里面装的竟然是价值80w的龙泉印泥。这印泥可是朱砂和藕丝制成，一克就能卖上千元。看样子没有人知道它的真实价值，我又能捡漏了。
主持人：有人要吗？没人要就流拍了
△路人纷纷摆手。
路人：不要不要，这玩意谁要啊
王峰：（举钱）我出五千。
△路人纷纷回头看王峰
路人：还真有人要啊
主持人：还有人要加价吗？
路人：不要不要不要
主持人：五千成交，先生，这件明代的瓷罐是您的了
第九集
△王峰将钱递给主持人。王峰打开罐子看向里面印泥，一道金光射入王峰眼中。
王峰os：这件宝贝内的能量，进入我的身体，我的火眼金睛好像升级了，升级后的火眼金睛，竟然可以看到宝物的详细信息了，也不知道火眼金睛能不能继续升级，先去万宝楼，把这三件宝贝变现吧
△王峰将盖子盖好，拿着罐子离开。
007 日 内 万宝楼
【王峰拿着三件宝贝进入万宝楼，张如玉拿着放大镜坐在柜台前。】
王峰：张老板
张如玉：王峰，是你啊，请坐（看王峰坐下）有好宝贝了？
王峰：当然，你看看这三件
牛师傅：这都是些什么乱七八糟的，这也算是宝贝？也就这件青花瓷还能值点钱。
张如玉：（看牛师傅）牛师傅，我相信王峰不是那种信口开河的人。（看王峰）王峰，你这件青花瓷瓶是真品。能值五十万。不过恕我眼拙，这塑料戒指是什么意思？
△王峰拿起塑料戒指磕在桌子上，碎了，露出里面的戒指。
牛师傅：这是，这这这。
△王峰拿起戒指，递给张如玉。
王峰：这是戒指，你们再看看？
张如玉：清代玉戒指？价值70w，（指瓷罐）那，想必这一件也是好宝贝。
牛师傅：这瓷罐呐，胎制粗糙，怎么看也不值钱呐。
王峰：罐子是不值钱（拿罐子），值钱的，是这里面的东西。
△王峰掀开罐子，递给张如玉。张如玉看向罐子里的泥
牛师傅：这罐子，是从河里挖出来的吧，怎么还有淤泥呢，这淤泥也不值钱啊
△张如玉用手粘一点
张如玉：（笑）不，它很值钱。这罐子里的不是淤泥，是龙泉印泥
第十集
牛师傅抢过张如玉手中的罐子，伸出手指也粘了一点，手指一抹，呈红色。
牛师傅：竟然是，价比黄金的龙泉印泥
王峰：张老板，（手指比赞）好眼光！
张如玉：王先生才是好眼光。居然能捡漏到这等宝贝，这龙泉印泥的制作，极其耗费时间，每克价值都要在上千元，这么一罐，估计最少能值80w呢，这样吧，这三件宝贝我全收了，一共二百万
王峰：（掏手机）张老板爽快
△二人扫钱。支付宝到账200w。
张如玉：王先生，既然你能拿来这么多宝贝，想必你也会鉴宝吧。
王峰：略懂一二吧
△张如玉从手边拿出一个折扇。
张如玉：（递）这是牛师傅花了100w买来的傅抱石的湘夫人，你看看
△王峰拿过折扇，打开。
王峰os：竟然是百万级的宝贝，让我好好瞧瞧，火眼金睛，开！信息：赝品，价值200元。
这是赝品啊
牛师傅：老板，他就是靠运气搞了几件宝贝，怎么能看懂这宝贝呢
王峰：你要是能看懂的话，就不至于花一百万去买一个赝品了
牛师傅：（手指）你说这是赝品
王峰：没错，这就是赝品，最多只值200块钱。你让张老板亏了999800.
牛师傅：（怒）空口无凭！你要是说不出证据，你赔我一百万道歉费
王峰：那我要是说出来了呢
牛师傅：我赔你一百万
王峰：好！那就请张老板做个见证，希望牛师傅不要后悔
牛师傅：哼，我相信我没打眼
△王峰拿起折扇。
王峰os：火眼金睛，开！
牛师傅：小子，你发什么呆呢，我看你也说不出个一二三，我收的这个湘夫人，分明就是真品，你就老老实实赔我一百万
王峰：谁说我说不出来啦，傅抱石的画素以灵气著称，这幅画虽然线条流畅，画工精美，印文清晰，但是人物呢，双眼无神，表情呆滞，没有灵性，所以，这根本不是傅抱石所画。
△王峰将折扇扔给牛师傅。
王峰：而是，一件现代仿品
牛师傅、张如玉：什么！