《我有一双通天神眼》
第一集
日 外 街道
△保安姜枫在门口巡逻，他小小在街上走正步，一个男人王宇单手举着一个花瓶走着。
小小：爸爸这古玩街的鉴宝师都穿跟你一样的衣服吗？
姜枫：爸爸不是鉴宝师，是这里的保安
△王宇乐呵的看着走正步的小小，他没注意，左脚拌右脚原地摔倒，花瓶碎裂。
王宇os：我的青花瓷花瓶，五十万就这么没了，不行我得想想办法。
王宇：（抓住小小）站住，打碎了我的青花瓷，还想走。
小小：不是我打碎的，爸爸。
△姜枫冲来拉过小小。用棍棒看着王宇。
小小：爸爸，不是我。我刚才都没有碰到哪位叔叔。
姜枫：我小小可没碰到你，你自己摔碎了瓶子还想讹人。
王宇：他说没碰到就没碰到啊。这瓶子你们必须赔。
△姜枫将小小护在身后。
王宇：五十万，少一毛，你们父女俩都别想跑。
△王宇和姜枫打架，被王宇甩到地上，姜枫的手被花瓶碎片划出血，一道金光进入姜枫的双眼，姜枫从地上坐起，看向碎片。一个半透明的金色面板浮现。信息：民国仿制青花瓷瓶，价值三千元。
△姜枫扭头看向桌子，上面拜访了不少古物，但价值只有十几二十。
姜枫os：这是什么情况，我的眼睛，竟然能鉴定物品价格，还有，这个花瓶竟然是仿制的。
第二集
王宇：（手指姜枫）妈的别跟老子装死啊，老子价值五十万的青花瓷，被你小小给打碎了。你这条烂命赔得起吗？
△小小双手张开，拦在王宇和倒地姜枫之中。
小小：叔叔，我不许你打我爸爸。
△姜枫从地上坐起，他手指碎片
姜枫：讹人就算了，可你这花瓶根本就不值五十万。
王宇：嗯？你什么意思啊，这花瓶可是老子在聚宝斋花五万块钱鉴定过的。还能有假？赶快赔钱！
姜枫：它要是假的，又该怎么样呢？
王宇：它要是假的，我一分钱不用你赔，你也不打听打听，人家聚宝斋是什么地方，怎么可能有假。
△苏大山带着保镖从远处来。
苏大山：是谁说我们聚宝斋鉴定的东西是假货？
王宇：哟，苏老，您来了。您来的整好，这小子太过分了，不但打碎了我的青花瓷瓶，还说我的瓷瓶是赝品，是你们聚宝斋鉴定错了
苏大山：小伙子，饭可以乱吃，话不能乱说，念你是初犯，你只要给我们聚宝斋道个歉就了事，不然的话，哼
△苏大山挥手，保镖包围姜枫。
姜枫：假的就是假的，自然真不了。
王宇：这这这。
苏大山：（举手）好好好，你只要能证明这东西是假的，那我们聚宝斋就赔给你十倍的鉴定费，不然的话，你只能被抬着从这出去。
姜枫：这可是你说的。
苏大山：嗯
姜枫：输了的话，十倍鉴定费，也就是五十万
△姜枫从地上拿起一块大的瓷瓶碎片，举起。
姜枫：您老啊，自己用放大镜好好看看
△苏大山接过碎片，从口袋中掏出放大镜，看瓷片。看到瓷片角落有伪造刻记。
第三集
△苏大山手拿放大镜，看着手中的瓷器碎片。
苏大山：哎哟，的确是我打眼了，这花瓶，真的是民国仿制品
王宇：仿制品！不是，怎么回事苏老，这可是在你们聚宝斋鉴定过的花瓶啊，怎么可能会有假呢
苏大山：哎呀，抱歉啊王老板，这都是我们聚宝斋的失误啊，你那五万块钱的鉴定费，我们会原封不动的还给你。
王宇os：（摸着胸口）鉴定费才几个钱，买这花瓶我亏了五十万
苏大山：小伙子，你的鉴宝能力，可真是出彩啊，你要是不嫌弃的话，来我们聚宝斋上班怎么样。每个月给你两万块钱，行吧。
△姜枫举手打断。
姜枫：哎哎哎，上班的事晚点再说，你先把之前说好的五十万鉴定费给我
苏大山：（笑）好好好，是我疏忽了，五十万，现在就给你转过去。
△二人扫码，信息手机支付转账五十万元
王宇：哼、
△路人母亲带着女孩背着书包走过，小小羡慕的看着他们
母亲：要记得认真听讲。
路人女孩：嗯。
△姜枫看到小小羡慕的眼神。蹲下抱着小小
姜枫：小小，想不想上学，爸爸现在有钱了，明天带你去最好的学校上学怎么样、
小小：爸爸我就知道你对我最好了
日 内 办公室
△校长翘着二郎腿坐在椅子上，姜枫带着女儿站在桌子前
校长：没房上什么学呀