《我有一双寻宝黄金瞳》
第一集
△赵桐在垃圾桶里翻找垃圾。
赵桐：今天能不能让小乞丐我捡点之前的东西啊。
△赵桐从垃圾桶里翻出蛇皮袋。
赵桐：好像是金元宝。
△赵桐将蛇皮袋内东西倒出，塑料金元宝出现。
△赵桐扔下蛇皮袋，拿起金元宝。
△王大壮打着电话朝赵桐来。
赵桐：（笑）金元宝！
赵桐：（翻看）塑料的。可惜，这要是真的，那我以后不发大财了。唉算了，也能卖点钱。
△王大壮走到赵桐边。
王大壮：行行行，明天见
△二人相撞，赵桐倒地，王大壮摸了摸自己的西装。
王大壮：臭乞丐，你眼瞎啊，敢撞老子。
△王大壮看到地上的塑料金元宝。
王大壮：什么玩意？真晦气。
△王大壮一脚将金元宝踢向赵桐。
△金元宝化作一抹金光。
赵桐os：金元宝怎么往我眼里飞了。
△金元宝化作光芒融入赵桐双眼。
△赵桐捂眼。
赵桐os：金元宝真的进入了我的眼睛。
王大壮：（手指赵桐）以后见了老子绕道走
王大壮：否则，见你一次打你一次。
王大壮：（走）呸
赵桐os：就因为我穷，就活该被欺负吗？我想变成有钱人啊。
△赵桐睁眼，眼中泛出金光。视野里一根金条半截埋在一棵树下。
信息：前方20米，金条。
赵桐：（不可置信）哪里，竟然有个金条？真的假的。
△赵桐揉眼，再看。
赵桐：金条竟然还在那，难不成刚才的金元宝，进入我的眼睛。让我有了一双寻宝黄金眼，能够自动寻找宝贝。
△赵桐起身，走到树下将金条拿到手。
△赵桐咬了一口金条。
赵桐：（笑）真的是金条！
第二集
△赵桐抬头，他面前浮现了一个半透明的地图。随着地图不断变化场景。
信息：三百米处，琴琴典当行。
信息：五百米处，富贵花园小区。
赵桐：我的寻宝眼，居然能看到方圆五百米内的宝藏，有了这寻宝眼，以后就可以寻找宝贝，翻身赚大钱了，发家致富指日可待呀。
赵桐：（兴奋）不过现在，还是先把金条拿去卖了。
△赵桐收拾蛇皮袋东西，手拿着金条离开。
△赵桐到琴琴典当行门口，他手指。
赵桐：琴琴典当行。
△赵桐低头。
赵桐：就是这里，应该会收我捡来的金条吧。
△赵桐进门。王大壮在低头忙东西。
王大壮：尊敬的客人，请问有什么能帮你的。
△王大壮抬头，看到赵桐背着自己在四处查看。
王大壮：臭乞丐，怎么是你，要饭要到我店里来了，赶紧给我滚出去。！
△王大壮手指门外。
第三集
赵桐：我是来卖金条的。
王大壮：（不屑）就你？一个三天吃不起饭的臭乞丐，你还卖金条。你要是能拿出来，今天啊，我当场把这个桌子给吃了。
赵桐：（手指王大壮）好啊，这话可是你说的啊。
△赵桐将金条拍在桌子上。王大壮拿起金条。
赵桐：看到了吗，赶紧吃桌子。
△王大壮咬了一口黄金。
王大壮os：这竟然是真的，不过这个臭乞丐，应该分辨不出真假，我可以骗他低价卖给我。
王大壮：（不屑）切，什么金条啊，铁的镀铜罢了，根本不值钱。不过，这东西我还挺喜欢的，我出一百块，把它买下了。
赵桐：你别以为我看不出来啊，你这是在故意压价，无良黑店，把金条还我，我不卖了。
△许琴走进店内。
王大壮：快给我
许琴：怎么这么吵，发生什么事了。
△王大壮躬身笑着看向许琴，从柜台后走出来到许琴身边。
王大壮：老板，这臭乞丐想用假金条讹钱。
△许琴接过王大壮递来的金条。许琴看。
许琴：这明明是9999千足金金条，你说这是铁的镀铜，王大壮，你就是这么做事的。从今天起，你被开除了。
王大壮：（求）什么？老板，求你，别，别开除我
许琴：滚。
△王大壮阴狠的看了赵桐一眼，离开了典当行。
△许琴笑着走进赵桐。
许琴：这位客人你好，我是琴琴典当行的老板，许琴。很抱歉给你造成了不好的体验，这个金条，市场价值10万左右，这单生意小店就不赚钱了，10万块钱收了它，你看可以吗。
赵桐：可以。