《觉醒透视眼后，我靠赌石发家致富》
第一集
△某黑矿区，守卫拿着枪分散在矿区周围，看着矿场上不断劳作的黑奴。
林诺vo：我叫林诺。
守卫：快点、速度、快点。
△一位黑奴挥动稿子，抛出一块石头。
林诺vo：被骗到境外黑矿区。成了一个挖玉石的黑劳工。在这里，人命如草芥。随时有生命危险。
△黑奴背对守卫，想将石头放进裤子里，被守卫一枪从身后击中。倒下。
守卫：敢偷老子的玉石。
△众黑奴下蹲抱头。这就是下场，都给我老实点。快挖。
△黑奴站起，继续挖。
△林诺翻动石头，见到一块散发绿光的石头。
林诺os：这块石头居然会发光。
△林诺拿起石头，一道光进入林诺眉心。
林诺os：好像有一道光进入了我的眼里。
△林诺眼中散发金光。他手心的玉石上有一个透明金色面板，信息：糯种翡翠，价值1000000.
△林诺os：糯种翡翠，价值100w
林诺os：（摇头）难道，我能看到石头的价值。
△林诺摇头看向周围，他的视野中出现了很多半透明金色面板，都是普通石头，价值不高。
林诺os：我去，我真的有了透视神眼。能够看到这些石头的价值。
△玛卡扫向林诺，看到他还在蹲在地上捧着石头看。
△玛卡凑近，一脚踢在林诺背上，林诺倒地。
玛卡：妈的，还敢偷懒。
△玛卡从腰间掏出枪，打开保险。
△一辆吉普车从远处驶来。
玛卡：老子弄好死你。
△守卫看到吉普，几名保镖站在吉普车前，欢迎。一个高跟鞋从车上下来。
第二集
△杜温丽从车上下来。
守卫：大哥，杜温丽小姐来了。
△玛卡举枪的手一顿，他看向杜温丽。
玛卡：哼，一会再给你算账。
△玛卡小跑着来到杜温丽面前，躬身。
玛卡：杜小姐，您来了。
林诺：这人是谁呀。竟然连玛卡都对她毕恭毕敬的。
△林诺看向杜温丽，杜温丽摘下墨镜。
黑奴：这是矿场的老板杜温丽小姐，整个缅国北部最大的玉石商人。
杜温丽：开始吧。
玛卡：是
△玛卡朝着黑奴挥手。
玛卡：都给我滚上来，听见没有，快点快点
△黑奴纷纷收拾手上的石头，装进箩筐里朝着玛卡跑去。
玛卡：快点，磨磨蹭蹭的
△黑奴站成一排。
△杜温丽朝玛卡示意。
玛卡：是
△玛卡走向第一个黑奴，拿起箩筐、。
玛卡：一块玉石都没有（扔筐）废物！
△玛卡不断踢着筐。
玛卡：一堆垃圾。
△玛卡将林诺箩筐内的石头倒出，信息：糯种翡翠，100w。
△玛卡继续走，不断翻着其他人的箩筐。
玛卡：（踢箩筐）一群废物。
△杜温丽双手抱怀，不耐烦地看着玛卡。玛卡朝杜温丽走来。
△玛卡躬身走来。
玛卡：（讨好）杜小姐。今天的玉石都不太好。
杜温丽：谁挖的玉石最差。
玛卡：（手指）杜小姐，林诺最差。
杜温丽：按规矩，杀了。
玛卡：（笑着掏出枪）小子，看来你今天，注定该死啊。
林诺：（捡起玉石）等一下，这块石头，价值一百万。
第三集
玛卡：放屁，这就是快破石头，你还敢骗老子。我这就一枪崩了你。
杜温丽：等一下，（玛卡回头看杜温丽）把那块石头拿上来。
玛卡：杜小姐，这小子就是怕死。随便拿块破石头骗你的。
杜温丽：拿过来
△玛卡从林诺手中抢过石头。递给杜温丽。
玛卡：给，杜小姐。
△杜温丽检视石头。
杜温丽：（递给玛卡）去切开，如果里面真的有翡翠，（看林诺）而且价值一百万，你活，没有，就死。
△玛卡拿着玉石来到切石机。
黑奴：（指着玛卡）一块破石头，怎么可能出绿，林诺真是疯了。
△玛卡第一刀，灰白。
玛卡os：果然是块破石头。、
黑奴：我就说吧。什么都没有啊。
玛卡：杜小姐，切开了，就是块破石头。
△玛卡拿着石头来到杜温丽身边。
玛卡：里面什么都没有。
林诺os：怎么回事，我明明看到这块破石头价值一百万。
杜温丽：那就杀了吧
玛卡：（掏枪）小子，那就让老子送你一程。去死吧。
林诺：（双手阻止）等等，一定是切的位置不对，再切一次，一定能切出来翡翠