第一集
001 日 外 古玩堂
人物：林北，保安，路人
服装：林北（破烂肮脏衣服），保安（制服），路人（华服）
道具：破碗，包
【古玩堂门口，林北几名保安架着扔出大门。】
△保安队长拿着一个破碗走到林北面前，上下翻看两眼。
保安队长：一个臭乞丐，拿着个破碗就敢说是古董，糊弄鬼呢，（将碗扔在林北身前，碗碎）赶紧滚，再敢来，老子打断你的腿！
△保安队长啐了一口，带人离开。
△林北急忙爬过去捡碎片，被瓷片划破手指，血珠渗出。
林北：（愣神）我的碗！这是我爸留给我的唯一的东西...
△【特效】碗中一道金光没入林北眼睛，林北双瞳泛出金光，看到路人身上出现透明标签：香奈儿（仿品），价值1000元。
△林北望向古玩堂门口石狮子，信息：花岗岩，雕刻工艺，价值5000元。
林北os：我居然能够看到物品价值，我这是要发啊！

002 日 外 古玩街
人物：林北，摊主
服装：林北（破烂衣服），摊主（中山装）
道具：各种旧货，布满铜锈的香炉，摇扇，手机
【林北走过两个地摊，眼睛泛出金光快速扫视。】
林北：这都快逛完了，怎么不是垃圾就是仿制品？
△林北瞥到路边摇扇的摊主，看到一个铜锈香炉上。信息：明代宣德炉，价值15万元
林北（震惊OS）：卧槽，十五万！
△林北瞳孔骤缩，身体蹲在摊子前。
摊主：（嫌弃地扇扇子）臭要饭的，滚一边去，别脏了我的宝贝。
林北：（蹲下，赔笑）老板，我就看看。
摊主：（不屑）看什么看，有钱吗你？没钱别乱碰。
△摊主继续摇着扇子，一脸嫌弃。
△林北拿起炉子，一道金光射入眼睛，林北吓了一跳，一屁股坐在地上。
林北（惊讶OS）：刚刚有道金光进入了我的眼睛？（看炉子花纹）我怎么感觉细节更清楚了。难道说，我的黄金瞳还能升级？！
摊主（惊呼）：你小心点，别摔坏了我的宝贝。
△林北爬起来。
林北（尴尬）：不好意思，刚刚没站稳。
△林北放下炉子，抓起一个碗，信息：现代仿品，价值10元。
林北（疑惑）：咦，这次怎么没有金光出现？难道只有古董才能增强我的眼睛？
△林北看到摊主脚边有一个玉佩，信息：现代玉佩，价值：5万。伸手去碰，金光入眼。
摊主：（用折扇将林北的手打开）这可是我的镇摊之宝，不买别碰！
林北：抱歉老板，这个玉佩太漂亮了，没忍住。
林北os：看来，只要是有价值的东西，都能增强我的能力，不过这增加的也太少了，难道和价格有关？
△林北晃了晃手里的碗。
林北：老板，这个碗多少钱？
摊主：（瞥）五万，这可是商周年间的。
林北：（大声）五万？老板你拿我当日本鬼子整啊，我看这顶多算是上周的，50，爱卖不卖！
摊主：成交。
△林北嘴角抽了抽。
林北（OS）：妈的，给高了。
△林北连忙把炉子拿起。
林北：这个也得送我，不然我亏大了。
摊主：（摆手，不耐烦）拿走，拿走，一个破铜疙瘩，当个宝贝似的。
林北：（颠颠炉子）还挺沉。
林北（惊喜OS）：十五万！发财了。

