第二集
003 日 内 聚宝斋
人物：林北，王二，顾柔，若干保安
服装：林北（乞丐装），掌柜王二（唐装），顾柔（时尚连衣裙），保安（保安服）
道具：炉子，柜台，折扇，棍子，摄像头
【唐装掌柜站在柜台后面，手中拿着炉子仔细端详。】
△林北扫视着掌柜身后的柜台，目光停在架子最高处的“镇店之宝”的标签上，是一个青花瓷花瓶。林北双眼泛金。
△【特效】林北目光从青花瓷花瓶顶部扫下，瓶子呈现数据流。
△信息：青花瓷（赝品），价值5000元。
林北os：一个赝品都能当镇店之宝，这老板水平也不行啊。
掌柜os：明代宣德炉，最少15w，（瞥林北）不过一个乞丐，谅你没什么见识。
△掌柜的放下炉子。
掌柜：赝品，两百块钱收了。
△林北拿起炉子，转身就走。
掌柜：且慢。
林北：（停下）怎么，你不是说赝品吗，那我不卖了，我自己收藏。
掌柜：这炉子虽然是赝品，但造型不错，我实在喜欢，这样，我加三百，不，五百！
△林北转身就走。
林北：（OS）还想从我手里捡漏，想啥好事儿呢。
掌柜：（色厉内荏拍柜台）站住！进了我的店还想走？！再加200，臭乞丐，你别贪得无厌了。
△店外保安进入屋中，堵住门口。林北捂紧手中的炉子。
林北：掌柜这是打算强买强卖了？！
掌柜：（不屑）少废话！要么，东西留下！要么，横着出去！
△店外保安进入屋中朝林北包围。
△林北搂紧炉子，保安拿着棒子朝他围来，一名保安砸向林北。
△林北双眼金光，保安的动作变慢，他侧身，棍棒擦着耳朵砸在聚宝斋柱子上。
林北：（惊喜）我的眼睛不仅能看到物品价值，居然还能放慢别人的动作。


