第三集
△林北双眼金光，保安的动作变慢，他侧身，棍棒擦着耳朵砸在聚宝斋柱子上。
林北：（惊喜）我的眼睛不仅能看到物品价值，居然还能放慢别人的动作。
△背后脚步声逼近，林北蹲下躲开，保安挥棒的动作慢速，他一手肘在保安腰间，保安跪了下去。
△其他保安面面相觑，面露惊恐，不敢上前。
掌柜：废物！废物！聚宝斋这么多钱养着你们，你们连个臭乞丐都打不过。
△林北看向掌柜。
林北：怎么，你也想试试？
掌柜（慌张）：你，你别过来！我告诉你，这聚宝斋上上下下几十号人，你动我一下，你走不出这条街！
△林北往前走一步。掌柜往后退，贴到了墙边。
林北：我卖炉子，你压价，这是正常操作，我不挑你理，但你压价不成就要动手，聚宝斋就是这么开店的？！
△掌柜抓起古物挡在身前。
掌柜：（强撑）你，你一个臭要饭的懂什么，老子在聚宝斋干了十二年，你这炉子一眼假，我花七百块买，你不感激也就罢了，竟然还敢撒野，真当老子怕了你不成？
△林北来到柜台前。
△掌柜吓下的后退一步。。
林北：（颠炉子）开店十二年还分不清真假，那你这些年坑了多少人？！（弯腰凑近掌柜）假的炉子你都拿七百买，你是真傻，还是装傻？
△掌柜坐在地上贴着墙，还一直向后退。
掌柜：（虚张声势）你别乱来，这里可是聚宝斋！东区最大的古玩店。你一个臭乞丐，你敢在这里这么放肆？！
顾柔vo：我看，真正放肆的人是你吧！
△顾柔带着几名保镖从门外进入（拍的霸气一些）。


