第四集
△顾柔带着几名保镖从门外进入（拍的霸气一些），顾柔走到柜台前。
顾柔：王二，到底是谁给你的权力敢在聚宝斋强买强卖、为非作歹？！
△掌柜看向顾柔的身影，眼神一变。
掌柜：大小姐，都是这个乞丐……
顾柔：闭嘴！上个月你就收了三件假货，以次充好。
△顾柔拍了一下桌子。
顾柔：我念在你是顾家老人的份上，没跟你一般见识。没想到你居然变本加厉，强买强卖，是欺负我聚宝斋摄像头是坏的，还是觉得我顾柔太仁慈了！
△王二下意识抬头，看到角落摄像头发出红点朝着他。
王二：大小姐，你听我解释.....
顾柔（抬手制止）：你被辞退了，以后，要是再让我听到你打着聚宝斋的旗号横行霸道...聚宝斋定饶不了你！
△顾柔挥手，保镖架起王二扔出店外。王二不断挣扎。
王二vo：大小姐，冤枉啊，再给我一次机会吧大小姐。
△顾柔看向林北，歉然一笑。
顾柔：不好意思林先生，这事都怪我们聚宝斋识人不明。林先生既然是识货人，20w，你这炉子我要了。
△顾柔打开钱包，将一张银行卡拍在柜台。
顾柔：这事是我们不体面，也求林先生以后有了好东西能想到聚宝斋，聚宝斋一定按最高市场价给您。
林北os：20w？比我看到的价值还多五万，大小姐就是大小姐，大气！
林北：（喜）大小姐敞亮！成交！
△林北放下炉子，拿起银行卡转身要走，看着外面，眼中泛起金光。
林北os：那是什么？！

