第五集
004 日 外 街道
人物：林北，顾柔
服装：林北（乞丐装），顾柔（时尚裙）
道具：杂物，玉扳指（泥污）
【林北蹲在垃圾堆旁边，从中拿出一个泥球，一道金光从泥球中金光他的双眼。】
△林北眼中泛出金光，透过脏污内部看到里面包裹着一个玉扳指，信息：玉扳指（羊脂白），价值：40w。
林北：（愣住，低声）我竟然可以看到物品内部了！
△林北翻转脏球，不同角度内部的玉扳指清晰可见。
林北：前几次只是看穿物品的真假和价值，这次连外壳都能看透...这眼睛，还在进化？！看来，我以后得多找点之前的东西，提升自己的眼睛。
△顾柔小跑道林北身边。
顾柔：怎么了林先生？
△林北站起来，将泥球递给顾柔。
林北：大小姐，宝贝还收不收？
顾柔：这是宝贝？
△林北笑了笑，用衣服将泥垢擦干净，露出玉扳指。
△顾柔愣了一下，立刻接过林北手中的玉扳指，仔细看了看。
顾柔：羊脂白，乾隆工艺，真品。
△顾柔翻着手中的玉扳指。
顾柔：这么脏？林先生您是从垃圾桶里翻出来的吗？
林北：我一个乞丐，翻点垃圾桶很合理吧。
△顾柔低头看着林北放在脚边的箱子，嘴角一扯。
顾柔：合，合理。
林北：大小姐开个价，合理就放你这了。
顾柔：东西是好东西，林先生你也是懂行的，聚宝斋不敢坑你，40w。
林北：成交，记得把钱打进你给我的那个卡里，（转身挥手）不用送了。
林北os：40w，加上刚才的20w...半天赚了六十万，爽！
△顾柔看这林北的背影。
顾柔（小声）：你到底是什么人？

