第六集
005 夜 外 巷子
人物：林北，刘三，若干打手
服装：林北（乞丐装），王二（唐装），刘三（混混装），打手（无袖T恤）
道具：棍棒，垃圾桶，棒棒糖，招牌，刀
【林北吹着口哨走进巷子，看到刘三和两名打手背着他在巷子口。】
△林北转身朝巷子外走去，王二和两名打手堵住路。
王二：（咬牙）臭乞丐，老子因为你丢了工作，你就想这么走了？
△林北朝后退去，双手举过头顶。
林北：几位大哥，我就一个要饭的，至于这么兴师动众吗？
刘三：（吐口水）知道自己是臭要饭的，还敢惹二爷。
林北：如果我道歉的话，你会感到好受些吗？
王二：我他妈最讨厌事后道歉！上，弄死这个臭乞丐！
△刘三和打手朝林北冲来。
△林北双眼泛出金光，拳头在视野中骤然放慢。他侧头让过，反手一掌拍在刘三后脑勺，刘三一头撞在墙上。两名打手左右夹击，棍棒劈下。林北矮身躲过一棍，回身一肘顶翻一人。
林北：（不屑）就这？（看着王二）王二，你带来的人也不行啊。
王二：（恼羞成怒）tm的，抄家伙！
△众混混纷纷掏出匕首。
林北：（捡起棍子）王二，你这就没意思了。我要是死这儿，你也得吃枪子儿。
王二：别怕，给我上，弄死了算我的。
△众人持刀冲向林北。
△林北双眼泛金，混混身影变慢，三两下将他们都打趴下。林北捡起刀。
林北：（狞笑着挽刀花）孙贼？！你很嚣张？！
△王二侧坐在地上，双手护胸，神色恐惧。林北靠近。
王二：（惊恐往后蹭）你...你别过来！
林北：听话，让我康康。
△林北将刀扔向王二。王二恐惧闭眼。
△王二睁眼，刀插在离他耳边几厘米的地方。林北已经走到了巷子口。
林北：（扭头手指比枪）再敢来惹我，这刀就不钉墙上了...

006 夜 外 院子后门
人物：林北，王胖子，若干路人
服装：林北（乞丐装），王胖子（花哨polo装），路人（随意）
道具：原石，牌子（500一块，带二维码）
【林北路过一个灯火通明的院子侧门，侧门大开。】
△林北透过门看到四周好几个石头堆，旁边立着一个牌子，不少人在挑拣。
林北os：这是，赌石场？


