第七集
007 夜 内 院子内
人物：林北，王胖子，若干路人
服装：林北（乞丐装），胖子（花哨polo装），路人（随意）
道具：原石，牌子（500一块，带二维码）
【林北走进院子，来到一堆废石前。】
△林北眼睛泛金，废石堆中，一小块翠绿正微微发亮。信息：翡翠（高冰种），价值：60w。
△林北迅速上前，从废料堆翻出一块拳头大小，表面有一道切开的截面的石头。
林北os：还好我能看透石料内部，不然岂不是错过了宝贝。
△旁边一个胖子看着林北提醒。
胖子：兄弟，那块都是切过的废料，扔这儿好几天了，不值钱的。
林北：谢了，但我就要这块。
△林北用手机扫码，然后拿着石头沿着路走。

008 夜 内 切石区
人物：林北，王胖子，顾柔，切石师傅，若干宾客
服装：林北（乞丐装），胖子（花哨polo装），顾柔（时尚裙），切石师傅（工装）
道具：原石，翡翠，切割机，银行卡，顾字旗帜
【切石区，切石师傅接过林北手里的石头，翻看两眼。】
切石师傅：这料切过一刀，垮的。你确定要切？
△林北双眼泛金，看着切石师傅手中的石头。信息：翡翠（高冰种），价值：60w。
林北：切。
△林北亮出付款记录，切石师傅摆了下手。
胖子：哎。兄弟糊涂啊。
△切石师傅耸肩，固定石头，启动切割机。
△刀片转动，两个路人停下。
路人甲：（小声）那不是废料堆里的石头吗？
△第一刀切完，灰白截面，路人发出嗤笑。
胖子：（叹气）看吧兄弟，我说了，这都是被人切过的，不值钱。
△林北手比划石头。
林北：这儿，再来一刀。
△切石师傅看林北一眼，下刀。
△刀片切入，截面泛出一抹幽绿。
切石师傅：（手一顿）卧槽，还真出绿了！

