第九集
△【特效】林北站在一堆原石前，双眼泛金扫向原石，一个个信息面板出现。
△信息：大理石，普通，价值：无。
△信息：花岗岩，普通，价值：无。
△信息：和田玉，普通，价值：3w。
△信息：翡翠，普通，价值：5w。
△林北手指一块石头，眼中金光泛起。
林北：这块。
△切石师傅固定石头开切，刀片转动。
切石师傅：（大喊）紫罗兰！水头真足！
路人：八十万！这块归我！
△全场骚乱。
胖子：又中了！
△林北没说话，走向下一堆原石。
林北：这块。
△刷卡，切割机再次启动，飘花玻璃种，通透如冰，
切石师傅：（手抖）玻璃种，飘花！
路人b：一百二十万！
△顾柔走到林北身边，压低声音。
顾柔：林先生，你这双手简直是点金手，赌石圈三十年没出过你这样的人。
林北：运气，都是运气。
△顾柔递给林北一封烫金信。
△林北接过信封打开。烫金大字：聚宝斋赌石拍卖大会。后面是名字姓名邀请。
顾柔：林先生，明天是我们聚宝斋一年一度的赌石拍卖大会，（压低声音）压轴是一块缅甸老坑出来的三吨巨料，我想邀请您赏脸参加，帮我掌掌眼，当然好处少不了你的。
林北（OS）：我正好找不到更好的赚钱机会，没想到这么快就自己找上门来了。
林北：好啊，顾大美女邀请，我求之不得，岂会拒绝？
△有保镖凑近顾柔，耳语几声。顾柔脸色寒下。
顾柔：抱歉林先生，可能明天拍卖大会不会太平。
△林北看向顾柔。
顾柔：（手攥成拳）沈家和我们顾家一直有竞争关系，我的线人说，他们可能派人来砸场子，要不下次……
△林北双眼泛光。
林北：（冷笑）不用，就这次去。
林北（握拳OS）：谁挡我赚钱，我就弄谁。

