第十集
009 日 内 赌石拍卖大会
人物：林北，顾柔，沈均，风清扬，主持人，宾客，保镖
服装：林北（休闲装），顾柔（时尚裙），沈均（大少西装），风清扬（唐装），主持人（旗袍），宾客（普通装），保镖（黑西服）
道具：原石，切割机，号码牌，巨料，pos机，麦克风，红布，烟灰缸，茶具
【赌石大会，一颗巨料盖着红布放在台中心，台前桌上放着少量几块石料。台下座椅坐了几排宾客。一名主持人在台上。】
△林北和顾柔坐在第一排中心。
△林北眼放金光看向台上四块石料，透视内部看到里面的玉石，第四块料子幽绿最深。（不给价格）。
林北（OS）：有透视眼的我，不发财天理难容啊。
主持人：既然各位都到齐了，那咱们...
△大门被保镖一脚踹开，沈均比作请的手势引路，风清扬负手随后，身后四个保镖随后。
路人：（低语）沈均？他怎么来了？
路人B：他旁边那位...风清扬风大师？这老头儿几十年鉴宝没走过眼，沈家连他都请动了，这是要砸场子啊。
路人c：这下可热闹了，沈均连风大师都请过来了，这是要砸聚宝斋的场子啊。
△林北抿一嘴茶，顾柔靠在椅子上面无表情。
沈均：（客气）风大师，这边请。
△沈均领风清扬靠近前排座椅。路过顾柔身前。
沈均：顾柔，（瞥林北）你聚宝斋现在沦落到和乞丐坐一排了？
顾柔：（瞥沈均）林先生是我们聚宝斋的贵客，倒是你，不请自来，还踹我聚宝斋的门。沈家现在连这点礼数都不讲了？
沈均：（抬手打断）顾柔，别说这些有的没的，我今天来就是砸场子的，咱们打个赌，就赌今天拍下玉石的价值，若你输了，聚宝斋的玉石生意全部归我，反之，我沈家的玉石生意归你，如何？
顾柔：（为难）这……
△顾柔下意识看向，事不关己，继续喝茶的林北，无奈凑近耳语。
顾柔：林先生，帮帮我，事成之后，今日拍卖所获利润都归你，如何？
林北（小声）：成交。
△顾柔露出笑容，看向沈均。
顾柔：好，我答应了。

