第11集
△主持人在台上第一块石头站定。聚光灯打在第一块原石。
主持人：第一块，起拍20w！
△林北张开黄金瞳，信息：翡翠（冰种），价值：120w。
风清扬：皮壳砂砾细腻紧实，翻砂均匀，内部稳出冰种，是块好料。
林北os：（瞥风清扬）这老东西眼光倒是不差，没白担大师的名头。
沈均：（举牌）50w！
林北：60w！
沈均：（瞥沈均）臭乞丐，你该不会听到了风大师的话，故意和我抢吧！没那金刚钻，就别揽那瓷器活，替人出头也得看看自己几斤几两！
沈均：（举牌）80w。
林北：（淡定举牌）90w。拍卖会价高者得，怎么，只许沈公子举牌，不许别人出价？
沈均：100w！
林北os：再拍下去就超了，不值当。
△林北耸肩。
主持人：一百万一次！一百万两次！一百万三次！恭喜沈先生拍得头彩！请问您要现场切石吗？
沈均：切！（瞥林北）我倒要让某些人看看，什么叫真本事。
△刷卡。切石机运作，切面出绿。
观众：出绿了！
观众2：这品相....一百二十万不止！
观众3：不愧是风大师，名不虚传啊！
主持人：（展示原石切面）冰种翡翠！品质上乘！恭喜沈先生！
沈均：（恭敬风清扬）都是风大师慧眼识珠。（看顾柔）顾柔，现在认输还来得及！
顾柔：才第一块就得意成这样？笑到最后才算赢！
△沈均脸色一沉，冷哼一声坐回。
△主持人来到第二块。体型比第一块大了近一倍。
主持人：第二块，起拍价，50w！
△风清扬上前走两步，俯身细看表皮。
风清扬：（审视）皮壳凸起蟒带纹，切开肉细没杂尘。沈少，这块你得拿下！
△林北看了一眼风清扬，双眸金光微闪，看向第二块料。

