第16集
△红布掀开，巨料出现。
路人甲：活了半辈子，从没见过这么大的蟒带全蒙料！
路人乙：这要是真出帝王绿，一块不得多少个亿？
△风清扬愣神，从口袋里拿出一个强光手电，朝着台上走去。贴上皮壳一寸一寸移动。光圈在蟒带纹上停顿，又移向松花斑块。
△许久后，风清扬直起身，回身面向众人。他深吸一口气，面色泛红。
风清扬：蟒带缠腰，松花遍布。皮壳砂砾紧实均匀，无断纹无杂斑。（声量提高）老夫断石四十年，从未见过如此完美的皮壳表现！
风清扬：（指）此料的价值，保守估价过亿！
△全场欢呼。
路人：上亿！沈家稳赢了！
沈均：各位都听见了。风大师亲口断的，上亿。（转向顾柔）顾柔，你那位林先生一块废料撞大运，侥幸赢了30w，不会以为真能翻盘吧？
△他走到顾柔面前，居高临下。
沈均：这块料我沈家要定了。等赢了赌约，你聚宝斋的玉石生意全归我。（看林北）我要让你在整个古玩圈抬不起头。
△顾柔脸色微白，转头看向林北。
林北：（手拍拍顾柔的手）有我在，他们赢不了。
△林北双眼泛金。瞳孔放大。
林北os：（笑）风清扬，你只说对一半。蟒带是真的，松花是真的，只可惜...上亿？沈均，你要真把这块料吃下来，我可得好好感谢你。
△主持人走到台中央，声音拔高。
主持：最后一块料，起拍价，一千万！
△全场目光齐刷刷聚向沈均，又转向林北。沈均整了整领带，笑着举牌。林北将茶杯轻轻放回桌面，坐直身体。


