《拥有透视，我在缅国靠赌石发家》
男主介绍环境，被抓到缅国挖玉石。有同行挖到宝，想私吞被杀，男主觉醒金手指透视，钩子：男主想私藏翡翠，来到一个异空间
介绍空间由来作用。反派开车来，集合验石。钩子：反派让小弟切翡翠
反派点钱，不够园区要求，杀人，路人提出差价，主角回到空间，钩子：发现空间可以升级材质
主角为活命，提出可以找到差价石头，获得反派许可，主角趁乱拿出玉石，小反派狗叫，男主求饶，反派让其切石。钩子：切涨，是高价玉石
小反派求饶，反派问主角要什么，钩子：主角提想给他看场子
小反派听到主角想取代自己，开始暴怒，反派提出赌约，三天找玉石价值更大，小反派以为自己优势提高赌约，命约。钩子：大反派做证人，谁大谁活
小反派令人监督主角，主角来到自由石区欲捡漏。发现需要靠能力才行
讨价还价，买一些低级翡翠，放空间升级。钩子：被反派安排人看到
主角安排升级，监督人汇报，得知第二天将开始赌局。主角回到空间，发现已经升级。钩子：再过一晚上再次升级
赌局开始，主角看反派准备石头，发现没自己好。二人嘴炮，开始切石，反派几次高价翡翠。钩子：反派欣赏小反派
主角开始切石，石头震惊众人，三切三涨，价格持续飙升。钩子：反派提出赌约，让主角持枪。
主角杀人，将矿区收下，反派提出赌石大会，主角回到空间，发现升级
反派泰爷带主角参加大会，被其对手嘲讽，嘴炮环节。主角亮出掌眼身份
私盘即将开始，主角提出买多几块玉石放空间，为掩人耳目多买废料，被对手嘲讽
被对手嘲讽
继续嘲讽，男主不看好一块料子，对手出价2000w
开始叫价，对手嘲讽泰爷，对手出价3000w，钩子：主角嘲讽
路人嘲讽，对手拍下石料，钩子：现场开石
现场切石，垮了，主角嘲讽，对手暴怒欲动手
泰爷阻止，对手嘲讽主角买的料，主角欲开石。