致富，从神瞳鉴宝开始
主角被豪车撞，手串觉醒透视眼，用豪车验证能力，公司电话催上班，辞职。钩子：主角被辞职，工作不发工资，老板让他挑古玩店物品抵工资。
金眼鉴宝，老板以为是廉价品，让其抵工资，来大人物，看其物品。钩子：会长打老板脸，给男主转账
金光入眼，可强化身体。会长引荐鉴宝大会，与女主一同去。钩子：二人发现是撞车遇见的人。
男主发现女主带假货，男主初展威，告知其假货。钩子：二人去鉴宝大会
女主追求者骑脸嘲讽，正巧后面跟着男主原老板。钩子：二人比试：一人两块石头
男主抬高价码，反派先选石，获得路人好评
男主金眼鉴宝，挑选石头，品质最差，同时被路人反派嘲讽，300买下两块千万巨石。钩子：反派切石，
反派两块石头开出1000w。开始嘲讽，男主又抬高价码，钩子：路人以为起沫，切石开涨，
路人起哄，反派不可置信，开第二块石头。两块2800w，钩子：男主提起赌约。
反派不愿履行赌约，被男女主嘲讽。女主爷爷来（大人物），路人开始恭维男主，再提履行赌约。反派履行。钩子:男主骑脸。
男主提出还有下跪赌约，反派履行，心中记恨，金光再入眼。女主爷爷撮合二人，提出三日后生日聚会。钩子：女主陪男主去挑选礼物
二人来到古玩市场，发现两张画画的大漏。摊主以为男主不懂欺负他，男主讲价，低价买画。钩子：女主不理解，男主神秘，女主提出画是真的就给100w
来行家看画，发现是真品，行家1000w购画，路人揭示其身份“我是省文物高级鉴定专家林兆丰，鉴定字画20多年，岂能连一副字画真假都分不清？”路人“竟然是林教授，我在电视看见过他，他说是真的就是真的。”卖画，钩子：行家盯上男主手上另一副画。
另一画也是真的。行家提出购买，男主讲是送礼，二人恭维。钩子：女主转账200w
生日宴会开始，追求者反派再出现，带来鉴宝大师“这位，是古玩界鉴宝大师刘大师，刘家在古玩界，深耕三代，到了刘大师这一代，更是青出于蓝，无人不知，无人不晓”。刘大师骑脸，嘲讽男主。二人嘴炮。钩子：女主爷爷出现，带来新角色
反派先献宝，路人开始恭维，主角金瞳，发现是假。女主将宝拿出。钩子：反派说物品没有落款和印章，质疑其真假。
主角提出反派作品是假，又赌约。提出二人画真假，10倍赌约。赌约成。新角色是省级文物专家林兆丰，鉴宝，钩子：专家说反派为假
反派质疑，专家解释。反派说男主画也是假。专家说他看过为真。开始分析解释画没落款原因，提出已经和男主见过，展示男主能力，钩子：男主吸画金光，路人恭维+。
女主提出反派赌约，履行赌约，付款1亿，跟随来的大师不服。男主让带走假画，嘴炮环节，钩子：反派欲暴力，被阻止，说自己有气
专家邀请男主女主参加木雕展。