强拆男主家，主角觉醒透视眼，发现家下面藏着古董，明白反派溢价买他家是为了古董。钩子：男主答应三天后交房，反派高兴，心想目标。藏主线，买房。
晚上男主挖宝贝，将房卖给反派，男主带着宝贝来到古董行老板戴宗鉴宝。钩子：老板看见宝贝，震惊。
老板给价格，和男主神眼一致，建立长期合作点，80w。买房不够，男主来到古玩市场，古董店在拍卖，第一件赝品，下面人纷纷出价。第二件真品，但下面人质疑。钩子：男主神眼，看到杯子价值。
男主出价，获宝。回古董行卖宝。钩子：老板看宝贝，本以为是假，仔细看是真。
男主卖钱，发现钱还不够买房，再去古玩街捡漏，被摊主喊住。钩子：摊主揽客。
摊主拉男主蹲下看货，男主神眼鉴宝，谈价拉扯。男主报价，给500高价成交。钩子：成交宝贝。
再回古董行，老板鉴宝，发现是真品，震惊。玩乐时间：老板质疑其身份为倒斗，二人成交。钩子：二人成交
老板提出古玩市场鉴宝大会，一起前往。鉴宝大会上，男主几次看老板拿的东西，证实能力，男主瞥，看见宝贝。钩子：男主瞥，发现摊上宝贝。
问价宝贝，50000，老板协助降价，20000w拿下。买下后向老板说宝贝是何，老板重新鉴宝，发现是真。转另一个摊子，众人再看一个杯子。
男主金眼，发现杯子是假的，但盒子是真的。想买被摊主嘲讽，说杯子是唐代瑰宝，男主讲唐代没有这个工艺，众人回味，降价一万买杯子加盒子，到手，二人回古董行，给老板卖宝，男主将杯子扔了，向老板展示盒子，老板看印，震惊。钩子：将老板以为的杯子扔了展示盒子，老板震惊。
将两件宝贝成功卖掉。回家和老婆一起去买房，老婆询问钱，打开手机给她看存款。之前总价，钩子：老婆震惊
老婆以为男主卖器官，二人来到售楼部，两个接待，一个接待反派，另一个来接待男主，被反派看见嘲讽。钩子：反派嘲讽
反派嘲讽，打压，接待员阐明价格，男主掏出银行卡打脸，反派狗叫。钩子：支付成功，接待员和反派脸色变了
反派落逃，男主签名，购房。回家路上，，钩子：男主开着电动车，被反派截停
反派嘲讽男主骑电动车，男主觉得自己该买车了，想起反派因为赌石起家，主角来到赌石地。钩子：解锁新地图
反派购原石，赌石切开灰白。男主选石被反派嘲讽，钩子：男主展开黄金瞳，看到名贵玉石
男主买石头问价，当场切开，众人看到翡翠出现。男主反击反派，反派与男主约定赌石，制定条件，如果输了将男主翡翠给反派，钩子：如果赢了，掏出手镯。
男主长金瞳，发现是真品100w，赴约。反派先选，付钱，男主金瞳从废品区选了一个，还被反派嘲讽。钩子：男主心声
先给胖子切石，冰种墨玉，130w。反派嘲讽，钩子：切石，发现是极品玉石
众人惊呼，宣告主角胜利，男主讨玉镯，男主将玉石卖给古董行，老板验货，二人转钱。钩子：男主回家送玉镯给妻子