《重生08：我有一双透视眼》
男主重生，觉醒黄金瞳，在古货市场捡漏。钩子：主角来到摊子上，看到一个古物价值8w，去问价
和摊主拉扯，还价，黄金瞳升级，问鉴宝行。钩子：来到鉴宝行，拿着鸡毛掸子鉴宝，被伙计问
伙计质疑，女老板出现，鉴宝，成交，同时高价出售，。钩子：无
主角与鉴宝行建立连接，又来地摊，被老板拦，他推荐的东西很坏，主角金瞳否认，钩子：将走之际，看到宝贝
宝贝是碗，问价，买宝贝，能力继续累计。侧头发现还有宝贝，买宝。
回鉴宝行，与女老板问价，问价实惠，建立深度买卖链接。因为想放宝贝所以买房。钩子：路边四合院代售
房东介绍房子，主角提出看看，来到房子中，钩子：主角金瞳亮起
先付首付，七天内结清尾款，卖宝，钱还不够。去古玩界淘宝，钩子：被摊主的招呼吸引
发现是专卖茶杯摊，男主金瞳看出有宝，问价，被群众质疑，压价。得宝，觉醒新能力。钩子：摊主认为卖出去的茶杯是宝贝。
尝试新能力，遇到摊主打劫，将其打趴，金瞳开。
混混身上带着宝贝，抢劫匪。回到四合院，房东带人欲买房。联系古董行收宝贝。钩子：房东不认为他们能付钱，女主来了收宝贝，将钱给他
房子买下，答谢女主，给劫匪玉坠，跟女主回去取钱。来到古董行，遇学徒登记物品，金瞳见漏。钩子：男主欲捡漏，女主不卖
女主提出鉴宝大会，男主去大会，发现花瓶漏，众人嫌弃，男主出价
群众质疑，有人抢在男主前先付钱，起冲突，开始比试，二人各挑宝贝，算总价。钩子：对方先买下一个宝贝
对方与摊主叫价，男主金瞳看见其见漏。男主承认其水平，低头，见漏，买下，钩子：神眼升级，可以看清楚物品材质等。
开始算钱，公布自己的货物，对方先亮，群众质疑，对方展示专业，群众惊叹。群众觉得主角危。钩子：反派嘲讽，主角亮宝
主角介绍自己宝贝特征，对方后悔。
反派兑现比试的赌约，女主来，收价。
男主卖宝给女主，付费，女主提出拍卖大会，邀请男主同去
介绍人物环境成就